这个地下城长蘑菇了
作者：生吃菌子
简介：
　　🕰  更新时间：
　　2026-06-27
　　📜  内容简介：
　　“一团窃来的奇妙灵魂，一份勇者的力量，再加上经典的苦难开局做催化！”
　　“这样一个救世主就……
　　卧槽，蘑菇怎么掉进去了！？”
　　————莫名其妙就转生成蘑菇的林珺，开局就被各路魔物堵死在了地下城深层。
　　没手没脚没眼睛，全靠着分解尸体掠夺技能的外挂苟活下来。
　　甚至还在地下城里开辟了一片蘑菇园，打算一点点反向攻略地下城。
　　一切都是为了有朝一日能重新晒到太阳。
　　直到那天，上面掉下了个被变成蘑菇的憨憨公爵千金。
　　还引来了一队前来救援的钻石级冒险者。
　　莫名其妙搭了一截顺风车上来的林珺发现，这哪还是地下城，分明是自助餐天堂！
　　不知不觉，菌毯铺满了地下城每个角落，所有死去的肉体都是他的养料，蘑菇甚至长出地下城追寻更多……
　　“等等，我拿的这个真不是虫族剧本？”
　　要素：【非人主角】+【幕后黑手】+【什么都有点的世界观】

1.变成蘑菇的公爵千金
　　“放开我！你们是谁？快放开我！”
　　一醒来就发现自己被装麻袋了的伊南娜竭力扭动身体。
　　“佩罗，你昏迷术掺水了？这就醒了。”
　　“蠢货，别叫我名字，她那公爵爹给她砸了那么多资源，各种抗性能低么，能到现在才醒已经不错了。”
　　伊南娜突然僵住，这两个都是她熟悉的声音。
　　“佩罗？还有你奥克斯！你们暗算我？你们背叛我父亲了？”
　　“都怪你多嘴，她认出我们了。”佩罗恼火道。
　　奥克斯却显得并不在意：“怕什么怕，她可没机会出去跟任何人说了。”
　　什么意思？不光是绑架？
　　“你们要干什么？”
　　意识到自己可能有性命之危，伊南娜反而越发暴躁起来。
　　头上的袋子被一把扯掉，她第一眼就看到了奥克斯狰狞的面容。
　　“干什么？大小姐，你今天就要成为魔兽的晚餐啦！”
　　伊南娜看向四周，昏暗的通道内壁上，散布着许多大小不一的紫色水晶。
　　自己这是被绑到紫晶地下城了？
　　“你们两个披着人皮的臼鼠，老头从没亏待你们？你们居然背叛他？”
　　“因为你爹就要完啦，你真以为他能挡住帝国的进攻么？而弄死你就是压倒他最后的稻草，弄死你老子也能混到个贵族当当。”
　　想到幕后之人承诺的爵位，奥克斯不禁大笑起来。
　　“别笑了，引来魔物就麻烦了。”佩罗不耐烦地打断了笑声，“就这了，把她放下来。”
　　伊南娜被丢在地上，还一副要咬人的样子。
　　奥克斯看着伊南娜漂亮的脸蛋，颇为可惜道：“好好一个美人，怎么跟他爹一个德性，亏我还想试试公爵千金什么滋味呢。”
　　“这可是第六层，你要是不介意魔物把你光着的屁股啃烂，你可以现在就上。”
　　“开个玩笑，等成了贵族什么女人没有”
　　佩罗举起魔杖对准了伊南娜，口中念出晦涩的咒语。
　　“变形术？”
　　伊南娜一下就分辨出了佩罗正在使用的魔法，捆着的双脚踹向他妄图打断施法，却被奥克斯一把揪住。
　　“有本事杀了我！你们杀了……我……”
　　随着变形术释放完毕，伊南娜逐渐失去了说话能力，变成了个只有一双短腿的噗叽，俗称走路菇。
　　念完咒后，佩罗又有些心疼的拿出一瓶泛着星光的药剂，浇在了伊南娜身上。
　　这一幕看得边上的奥克斯啧啧称奇。
　　“固化药水，你可真舍得啊。要我说这么麻烦干嘛，宰了把尸体丢下去喂魔物不就好了？”
　　佩罗听着奥克斯的无脑发言感觉自己厌蠢症都要犯了。
　　“你宰啊，你看你宰了后会不会沾上公爵的复仇印记，到时候他拼着领地不管了跑过来杀你时可别把我供出来。
　　定位魔法，复仇印记，她身上不可能没有，让下层的魔兽把她吃干净才是最保险的方法。”
　　说着又贴心地给伊南娜变成的噗叽上了个加时版的缓落术，免得她一会直接被摔死了。
　　“当我没说。”奥克斯被鄙视了也不生气，来到伊南娜跟前，“永别啦，大小姐。”
　　说完就一脚踢出，看着伊南娜被裂隙吞噬。
　　这是直通地下城深处的裂隙，从没人掉下去后还能爬上来，更别说是个毫无战斗力的噗叽了。
　　————
　　混账！
　　敢用老头的名义骗我！
　　我要亲手宰了那两个畜生！
　　……
　　周围……好黑啊……
　　这裂隙仿佛真的深不见底一般，就连加时版的缓落术也没能落到底。
　　感受着不断增加的下落速度，怒火冷却之后，从没直面过死亡的十六岁少女终究还是感到怕了。
　　难道要就这么死了？
　　噗——
　　伊南娜觉得自己落到了一个富有弹性的软床之上，将她又高高弹起，几个来回之后才一屁股摔到了地上。
　　没死！果然自己是受命运眷顾的。
　　不过这里是哪？
　　噗叽没有五官，看不见东西，但能模糊地感知到周围的东西。
　　接住自己的似乎是个三米宽的……巨大蘑菇？
　　周围的响动是怎么回事，面前晃过的这些身影好熟悉……
　　这不是跟自己变形后一样的噗叽么？
　　为什么在危险的地下城深处会有这种食物链最底层的噗叽？
　　还有这么多！
　　额，它们怎么围过来了……
　　————
　　身为蘑菇园主人的林珺觉得自己最近可能分心太多了，搞得经常犯一些低级错误。
　　这不，蘑菇园这边居然有个不受自己控制的噗叽，也不知道是不是长成后没来得及接入菌网就自然落地了。
　　居然还是个粉色菇帽的，在一堆青色灰色菇帽的噗叽中特别显眼。
　　这是变异了？
　　好在补救起来很容易，用菌丝连接后给它调到菌网所在频道就好。
　　不过反抗咋这么激烈？
　　这个不受控制的噗叽面对林珺派上去连线的噗叽居然到处乱跑起来。
　　一会撞倒几个噗叽，一会在蘑菇地里乱踩，把蘑菇园整得一团乱。
　　被弄烦了的林珺干脆指挥着大群噗叽把它围在了中间，挤得它动弹不得，这才将菌丝连了上去。
　　“啊啊啊！滚开！滚开啊！”
　　什么鬼东西？
　　这噗叽一连上线林珺就被尖叫声轰炸了，吵得他菌丝都炸起来了。
　　“安静！”
　　不可拒绝的命令通过菌网传递到每只噗叽身上，一时间整个蘑菇园都停止了活动。
　　“麻蛋，不对，各区域正常工作。”
　　好半天恢复了蘑菇园的运行后，林珺才把注意力集中在了这只特殊的噗叽上。
　　他也算反应过来了，这肯定不是自家产的噗叽，而是个外来菇。
　　真是奇了怪了，自己这犄角旮旯还能有外来菇？
　　“说！你是打哪儿闯进来的？”
　　“你是谁？你怎么跟我说话的？不对，我现在是怎么说话的？”
　　啧。
　　这家伙显然陷入了混乱，话都说不清楚，林珺干脆直接调出了她的面板来。
　　【姓名：伊南娜.圣克莱尔】
　　【种族：蘑菇-噗叽】
　　【等级：LV28】
　　【血量：3280】
　　【力量：1】
　　【敏捷：1】
　　【体质：1】
　　【智力：33】
　　【精神：24】
　　【种族天赋：孢子扩散（可主动向周围喷洒孢子，死亡时必定触发）】
　　【固定效果：
　　教廷祝福（提供光元素亲和LV4、光系魔法LV4）
　　复仇印记（死亡后转移到凶手身上，施印者可以追踪凶手记并对凶手造成额外伤害）
　　索踪标记（定位标记）
　　生命之果（获得3000额外血量和生命回复LV4）
　　龙晶药剂（提供全方位高额抗性）
　　永久变形术（除非解除魔法，不然变形效果将永久持续）
　　连接菌网（通过菌丝间魔力共振形成的短距离心灵网络）】
　　【技能：骑术LV4、元素亲和（水、光）LV4、魔力储存LV3、魔力操控LV4、光系魔法LV4、水系魔法LV3、布甲精通LV2、匕首精通LV2、魔法抗性LV6、物理抗性LV6、精神抗性LV6、腐蚀抗性LV6、麻痹抗性LV6、高温抗性LV6、寒冷抗性LV6、眩晕抗性LV6、水下适应LV6、星象占卜LV1、古精灵语LV2、生命回复LV4】
　　我勒个3000多血全抗性LV6的超级粉噗叽！

2.蘑菇园来了个外乡菇
　　林珺现在觉得自己眼睛都快被闪瞎了——要是他有眼睛的话。
　　别看自家蘑菇园里噗叽多，但基础版噗叽都是标准的五围1点，血量10的食物链底层，3000血是普通噗叽能达到的境界？
　　当然林珺要拿捏她还是很轻松的，只是那一排的固定效果实在是令菇羡慕。
　　羡慕到都想吃了她，夺取她的能力……
　　不过难得这枯燥的地下世界来了点新奇玩意，还是不吃了。
　　再说了，从面板来看眼前这噗叽大概率是个人类吧，生恰活人什么的，林珺暂时还没不做人到那个地步。
　　“冷静下来了不？”林珺控制着夹住她的噗叽散开了点，不给她太大压力。
　　脑子里突然多了个声音让伊南娜慌得很，她到现在都不知道对方是人是魔，只知道这附近的噗叽都受对方掌控。
　　难道是阴谋的后续，负责在这处死我的人？
　　“要……要杀就杀！”
　　“我怎么就要杀你了？能麻烦你冷静点吗？”
　　“哎？”
　　外来菇就是没礼貌，搞乱自己的蘑菇园都不知道道个歉。
　　“我是这一层所有蘑菇的领主，你可以叫我林珺，你叫啥呢？”
　　“蘑菇……领主……”
　　伊南娜不知道蘑菇跟领主这两个词是怎么联系到一起的，在她的印象里，蘑菇不就是等级上限10，就算满级也会被只有几级的其他魔物当做食物的底层存在吗？
　　而她在这看到的景象可不像只有10级的魔物能拥有的，更别说还有这种类似7级魔法念话的交流方式。
　　而且这个显然不仅仅是念话，自从连接后，伊南娜能感知到的范围一下就从周围几米扩散开老远，而且更清晰入微，就像接收到了周围所有蘑菇的感知一样。
　　伊南娜完全无法判断这个蘑菇领主到底是什么实力。
　　总之试着假装自己也是噗叽蒙混过去。
　　“我，我也是噗叽，名字什么的没有……”
　　“那不如我给你取个名，就叫伊南娜吧。”
　　“……”
　　唉？
　　为什么他会知道？
　　难道是这个类似念话的技能还有读心效果？
　　周围本来散开的噗叽们又慢慢围了上来，难道要因为说谎被干掉了？
　　不要啊！
　　好在最后还剩一丝空间时，噗叽们停下来，林珺的声音再次在脑海里响起。
　　“我是很友善的，但前提是你别耍些小心眼，不然我也不介意多点肥料润土，懂吗？”
　　伊南娜猛点菇帽。
　　“那我们再来一次，姓名。”
　　“伊，伊南娜.圣克莱尔……”
　　“身份呢？”
　　“公爵……阿玛拉……的女儿……”
　　公爵千金？
　　外面的世界是类似中世纪的结构么。
　　难怪又是教廷祝福，又是生命之果，变成噗叽还能有3000血量。
　　不管哪个世界有个好爹都是人生捷径啊。
　　“说说看，你个公爵千金咋掉我这来了？”
　　都已经露了底了，剩下的伊南娜也没隐瞒的必要，不光说了自己怎么被害得掉了下来，之后林珺的其他问题也都一五一十回答完了。
　　林珺趁机了解到了很多信息，比如自己所在的地方居然是个位于伊南娜家族领地内的地下城，还是深层区域，难怪哪儿哪儿都是魔物。
　　比如外面有着各种各样的种族，而人类正和魔族中的吸血鬼开战，那两个想害死伊南娜的叛徒大概率也是跟吸血鬼勾结了。
　　不光如此，他还意识到了，伊南娜这个本地人似乎并没法看到面板，不然她就不会试图隐瞒自己名字。
　　也许这面板是“勇者”的隐藏福利？
　　总之收获颇丰的林珺现在看这个粉色噗叽顿时顺眼多了。
　　“伊南娜啊，你现在都成噗叽了，对之后有什么打算吗？”
　　“之后的打算……你真不会把我做成肥料吧？”之前被压力了一波，伊南娜现在都有点怕林珺了。
　　“我保证。”
　　“我想回地上去……”
　　伊南娜不仅想回到地面，还想找到父亲，解除变形术，然后找两个叛徒报仇！
　　“啊，回到地面，”林珺一听都乐了，“我也想去地面啊，但如你所见，你是蘑菇我也是蘑菇，要怎么打穿满是恐怖魔物的地下世界到地表去呢？不说远了，就咱们这一层，往上的通道就在一头炎魔的老巢里。”
　　炎魔，那可是至少LV55以上的高阶魔物了，伊南娜就算没被变形也不可能打过，甚至遇上了能不能逃命都不好说。
　　“话说回来，你公爵老爹难道不会来救你吗？”
　　“应该会吧……”
　　伊南娜想起两个叛徒说的，他父亲就要完蛋了，心里也是没底。
　　粉色的菇帽肉眼可见地萎靡了下来。
　　是啊，变成噗叽后她连最擅长的魔法都用不出来了，又怎么可能回到地面。
　　“好啦好啦，既来之则安之，你闹了这么久也饿了吧，先来吃点东西吧。”
　　刚捡到的新奇玩意，可不能给饿死了。
　　蘑菇地里跳出一只青色伞帽的噗叽，走到伊南娜跟前给她带路，而伊南娜也确实觉得自己有点饿了。
　　“这是你么？”
　　“是也不是，这里所有蘑菇都是我。”
　　实际上他是有蘑菇本体的，不过他不准备说这事。
　　伊南娜似懂非懂的点点头，两人随后来到了一处由菌丝汇聚而成的菌毯之上。
　　林珺贴心地给伊南娜示范起噗叽如何进食，他控制的噗叽原地躺下，任由地上的菌丝连接上来输送营养，不到5分钟就补充完毕了。
　　看得旁边伊南娜菇帽都变色了。
　　这是什么？
　　让一堆菌丝插进身体注入未知的东西？
　　眼前的这一幕让16年来都是用嘴摄入食物的伊南娜一时之间难以接受。
　　对此林珺也不催，孩子不吃饭那一定是还不够饿，饿急眼了自己就知道吃了。
　　逐渐虚弱的身体终究还是让伊南娜躺在菌毯之上。
　　这感觉！
　　营养从身下无数的连接点涌入，一种被喂食然后填饱的满足感油然而生。
　　好幸福……
　　一直到营养充满，菌丝不再供给之后，伊南娜才意犹未尽地起身。
　　当蘑菇，似乎意外的不错？
　　不对不对，我在想什么啊！
　　伊南娜，难道你连脑子都变成蘑菇了吗？
　　哦，脑子确实变成菇帽了，还是粉色的……
　　林珺不知道伊南娜内心这些小九九，见她进餐完毕，就给她介绍起蘑菇园的各个区域。
　　“食堂你知道了，噗叽种植区你也见了，就是你撞倒我噗叽那个地方。”
　　“那面岩壁看到没，那个下面是开采区。”
　　“那边是养殖区，养了些滚甲虫和史莱姆，都有攻击性，别随便过去。”
　　“看到右边那个巨型蘑菇了么？那是分工区，解释起来挺麻烦，你回头自己去看看就知道了。”
　　“那个方向别过去，往那边走就出蘑菇园范围了，不安全。”
　　林珺自顾自地介绍着，而一旁的伊南娜从第一个词开始就宕机了。
　　什么种植园什么养殖区？
　　伊南娜觉得林珺不是在介绍地下城内的区域，而是在介绍某个功能完备的小镇。
　　自己还是在紫晶地下城里吧？
　　其他魔物呢？
　　说到底一堆蘑菇凭什么在极度危险的地下城深层有这么大的地盘？
　　伊南娜满脑子问号越想越糊涂，只觉得地下城深层无比诡异，连常识都不存在了。

3.公爵的怒火
　　“你，再说一遍。”
　　阿玛拉公爵的指节攥得发白，红木主座扶手发出不堪重负的呻吟。
　　管家埃里克的后颈渗出冷汗，却仍清晰咬出每个音节。
　　“佩罗和奥克斯假借您的名义把小姐哄骗走后，先是去了紫晶地下城，后又越过了边境，潜逃到隐者帝国去了，从方向来看投奔对象应该是西吉蒙德公爵。”
　　“该死的叛徒！该死的吸血鬼！”实木扶手被捏碎，公爵瞳孔里血焰翻腾，“伊南娜还活着，索踪标记还在，复仇印记也没转移，我得去救她。”
　　“老爷！”
　　眼看公爵取下他的巨剑就要不管不顾去救女儿，埃里克只得大声吼了出来。
　　“您前脚离开，西吉蒙德后脚就会带着鲜血骑士团踏平高堡要塞。
　　丢了高堡往后就无险可守了，到时候不光是您的公爵领，就是整个南方联邦都危险了。”
　　“那你是要我看着伊南娜去死吗？”
　　阿拉玛脚下青石的地砖龟裂开来，蛛网状的裂痕不断扩大，LV70人类顶尖强者的气场压得埃里克单膝跪在了地上。
　　“钻石级冒险小队'银荆'正在附近活动，可以私下委托他们去紫晶地下城里寻找小姐。高堡要塞这边您做出离开的假像，引诱西吉蒙德前来后再给他迎头痛击，报暗害之仇。”
　　一口气说完后埃里克差点没趴地上。
　　埃里克身上的压力逐渐消失，阿拉玛坐回了他的椅子上，一伸手，将定位着伊南娜的坐标凝结成了一枚水晶交给管家。
　　“就按你说的去办，告诉那些冒险者，把伊南娜活着带回来，我给他们一座城！
　　但我女儿要是有个三长两短……”
　　“是，老爷。”
　　————
　　地下城深处，蘑菇园里。
　　对老爹开始托人寻找自己还一无所知的伊南娜，正在养殖区边缘略带惊恐地看着面前的一幕。
　　养殖史莱姆的深坑旁，一只内部中空的噗叽装了满满的普通蘑菇给史莱姆投喂，结果史莱姆在它倒蘑菇时，一个弹跳粘住了它的脚，把这只噗叽拖了下去。
　　下一秒，深坑内的史莱姆蜂拥而上，把噗叽包了个严实。
　　那只被裹住的噗叽还在挣扎，似乎还有救的样子。
　　“林珺，林珺，你这史莱姆吃噗叽了。”
　　正忙着的林珺听到呼唤，注意力回撇了一瞬。
　　“知道了，我这调个新噗叽过去，都说了养殖区危险，少去那边。”
　　伊南娜很想说自己不是那个意思，但看着史莱姆中的那只噗叽已经完全不动弹开始被分解了，她还是把话咽了回去。
　　地底的世界真是残酷啊。
　　————
　　地底世界确实残酷。
　　为了在这残酷的地方生存下去，林珺就没有不忙的时候。
　　噗叽们本身智力最多也就到下了命令后能自动寻路过去这个程度。
　　不论是养殖还是开采都需要林珺分心微操，更别说蘑菇园边界还会时不时受到各种魔物袭扰。
　　哪怕林珺有LV5的精神统合也操作得相当吃力。
　　能抽出精力带伊南娜熟悉环境实际上已经是很难得了——虽然没表露出来，但其实林珺是很高兴有了个能交流的存在，至少以后不需要通过自言自语来保证自己语言能力不退化了。
　　不过那之后也没空管她了，只能让她自己四处逛逛，林珺需要把精力集中在蘑菇园边界，那边火蚊又成群结队过来了。
　　这种长得跟蚊子一样体型却比噗叽还大上一点的飞虫，平均等级在LV20左右。
　　远远不是这里最强的魔兽，但它们绝对算得上最烦人的存在。
　　会飞，灵活，成群结队出没，遇到有机会就会用尖嘴串走落单的噗叽，是林珺发育初期最大的敌人。
　　好在林珺已经有一套成熟的应对方案了。
　　面对成群飞来的火蚊，数只菇帽被喷嘴代替的噗叽用力挤出漫天的史莱姆粘液。
　　这些粘液有很强的依附性和腐蚀性，火蚊沾到了就没法飞起来，被迫落到地上。
　　而地面上成片的紫色蘑菇则喷出带有致幻效果的孢子，把落到地上的火蚊无力化。
　　很快，在损失7个同伴后，剩下的火蚊头也不回的就跑了。
　　不过林珺知道，这种东西是不会长记性的，下次还会来。
　　头上带有甲壳的噗叽挨个给昏迷的火蚊补刀，这些魔物尸体随后被丢入蘑菇园里成为新鲜的肥料。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：高温抗性LV5→LV6】
　　升级了？
　　可以可以，等高温抗性再高些就可以试着偷渡过炎魔老巢，看看上层是啥样了。
　　打开面板。
　　【种族：蘑菇-菌主】
　　【等级LV42】
　　【血量：420/420】
　　【魔力：8045/12450】
　　【种族天赋：
　　魔力采集（菌丝可以汲取环境中的魔力持续提供经验）
　　食腐（分解尸体获得营养和经验）】
　　【固定状态：连接菌网】
　　【技能：噗叽创造LV5、魔力储存LV4、魔力感知LV4、缠绕LV3、蘑菇炮LV6、精准LV4、拟态LV2、储存包囊LV4、菌丝网络LV6、眷属操控LV6、精神统合LV5、气流感知LV6、高温抗性LV6、闪避LV6、啄击LV7、致幻孢子LV4，几丁质外壳LV4、消化粘液LV3、滚动冲锋LV5】
　　【称号：
　　七罪之贪婪（唯一称号）：随机从尸体上夺取技能/固定增益
　　蚊虫杀手：对蚊虫伤害增加10%
　　勇者：不受种族等级限制，可随机抽取一项特殊称号或技能（已使用）】
　　林珺的面板上连属性都没有，他本体就是一株看起来普普通通的蘑菇，42级才有420血量才是蘑菇该有的状态，像伊南娜那样3000多血实在离谱。
　　至于林珺那异常高的魔力量，实际上是把整个蘑菇园都算在内了。
　　面板上最离谱的要数那个勇者称号了，他自己都觉得离谱。
　　自己一个蘑菇咋有这种称号？
　　林珺没见过自己的召唤者，不知道他是疯狂的大法师还是恶趣味的神明。
　　不过有一点可以肯定——那就是对方脑子绝对不正常。
　　真有人会特意召唤个蘑菇勇者吗？
　　不过也多亏了这个称号，靠着勇者特权林珺抽到了贪婪，又用贪婪不断夺取地底魔物们的技能，最后再用技能武装噗叽们。
　　从最初被史莱姆追着开饭，到现在在阶层角落里圈地种田，过程全是心酸全是泪。
　　很难想象当初如果没有抽到贪婪自己该怎么办，大概率已经变大便了。
　　所以，为什么要召唤成蘑菇啊？
　　这个问题都快成他执念了，仅次于爬上地表。
　　……
　　处理完火蚊，林珺终于有时间看看新来的小朋友在干什么。
　　啊……在偷捡挖下来的紫晶……

4.魔晶
　　蘑菇园两面都靠着岩壁，这些岩壁就像被巨兽啃噬过的骸骨，暗灰色的岩层表面布满蜂窝状的蚀孔。
　　某些凹陷处凝结着暗紫色的晶簇，零星地分布在整面岩壁之中，而在这些紫水晶周边，魔力浓度总是比其他位置更高一些。
　　所谓开采区，采集的就是这些紫水晶。
　　把这种紫色水晶插土里虽然不会直接化作养料，却可以吸引周围空气中游离的魔力聚集，提高菌丝采集魔力的效率。
　　开采区里有许多装载了几丁质外壳技能的噗叽，它们在菇帽上生成一层厚厚的甲壳，然后用它来凿下岩壁内水晶。
　　说实话仅仅只有4级的技能外壳硬度不足，开采效率挺低的，噗叽还容易被自己震死，但条件有限，能采出来就已经算不错了。
　　伊南娜就盯上了一块采出来，拳头大的紫晶，使劲地用小短腿夹着它。
　　“你在做什么呢？”
　　“林，林珺？”
　　粉色的噗叽猛地一颤，被脚下的紫晶拌了个大跟头。
　　“别突然在脑子里说话啊……”
　　“我们难道还有别的交流方式？早点习惯。”
　　伊南娜想了想还真是，但她始终觉得自己怕是适应不了有人能随时随地在她脑子里说话……
　　“你这里，好多魔晶啊。”重新将紫晶夹起，伊南娜语气中忍不住地激动。
　　“魔晶？你是指这些用来肥田的紫水晶么？”
　　“肥……肥田？”
　　一只青帽噗叽跳了出来，用短腿掀起一旁一个大蘑菇的菇帽，下面赫然就是半截插在土里的一个紫水晶。
　　“你你你，你居然用魔晶肥田？”
　　“不然呢？”
　　“这可是魔晶！这可是能拿去制作魔法物品，当做法阵基座，小的碎的也能拿去作为施法材料的魔晶啊！怎么能用来肥田？”
　　伊南娜一副痛心疾首的样子，搞得林珺在暴殄天物一样。
　　“你忘了这是地下城了？不过除了肥田它确实还是有其他用处。”
　　只见蘑菇底下伸出一条菌丝织成的触手，发动技能【缠绕LV3】，卷起一块半个手掌大小的紫晶，将噗叽和魔晶绑在了一块。
　　随后源源不断的魔力涌入魔晶之内，魔晶从暗淡变得光泽，又从光泽变得闪烁，其内过度充盈的魔力让整个魔晶处在超载状态。
　　等到魔晶出现裂纹，发出不堪重负的悲鸣时，噗叽带着魔晶狂蹦到了一块空地之上。
　　砰——
　　爆炸了。
　　爆炸的余波让伊南娜又摔了个跟头。
　　“威力很大吧，这玩意对付魔物可好用了。”
　　滚到地上伊南娜已经不知道该说些什么了。
　　一块C级品质，稍微加工就能作为银级冒险者法杖主材料的魔晶，在她眼前被当做一次性用品，释放了一次威力与LV4水平炎爆术相当的爆炸。
　　哪怕是联邦中最没见识的暴发户也不会这样浪费这些宝贵的魔法材料！
　　要知道，就连她自己的专属魔杖上面镶嵌的也不过是个B级品质的魔晶。
　　“对了，你还没说你要魔晶干嘛呢。”
　　突然回归正题让还在心里不断骂林珺败家的伊南娜一时没转过弯来，直接说出了目的：
　　“想，想靠它施法。”
　　说完伊南娜又心虚了起来，因为她不清楚林珺会不会把能够施法视作威胁，如果林珺觉得她有威胁的话，自己的小命怕是……
　　“哦？你不是说变噗叽后就施不了法了么？”
　　林珺似乎完全没考虑威胁，话语中只有满满的好奇。
　　暗自松了口气的伊南娜赶忙说明道：“只是试试，通过魔晶施放也许能绕开噗叽身体的限制。”
　　“那你试试。”
　　又一根触手从蘑菇下伸出，卷起伊南娜边上那块魔晶向她伸来。
　　伊南娜本能地退后了两步，还是被缠上把魔晶绑在了她菇帽顶上。
　　“小心一点，这些触手很脆弱的，别搞断了。”
　　毕竟是抢来的技能，再用菌丝强行使用，不能指望它真能捆牢。
　　伊南娜闻言也不敢乱动了，将精力集中在施法上——微光术，一个连学徒都能轻易施放的法术。
　　一个橙黄色的光团出现在了伊南娜头顶，忽明忽暗似乎维持它的魔力很不稳定。
　　就这样闪烁了一会，伊南娜似乎找到了窍门，亮度终于平稳下来。
　　“成了！真的可以！”
　　伊南娜激动地居然用小短腿原地蹦了起来。
　　啪——
　　绑着的触手瞬间断裂，魔晶掉在地上，微光术也一同熄灭——菌丝触手真的非常脆弱。
　　“抱，抱歉……”
　　林珺则完全没在意损耗掉的菌丝，他全部注意力都集中在了伊南娜的施法上。
　　“你现在再施放一次试试。”
　　“没魔晶放不出来。”
　　“失败也无所谓，放吧，我看看有什么不同。”
　　看看？
　　伊南娜不太明白林珺什么意思，但还是试着独自施放微光术。
　　然后，毫不意外地失败了，就像她之前试过的无数次一样。
　　不过一直观察着她的林珺看到了更多。
　　【魔力感知LV4】
　　这是从原本生活在蘑菇园这片区的一种叫诺克提斯之须的魔藤身上夺取的，它们靠着魔力感知发现猎物，再用藤蔓绞杀，值得一提的是缠绕技能也是从它们身上搞来的。
　　这些魔植虽然等级不低，但由于不会移动，在林珺眼里跟盘中餐也没区别，现在在这一片区已经绝种了。
　　对此林珺是有点后悔的，诺克提斯之须的两个技能都相当实用，然而当时一心想着搞块地盘，没考虑太远，不然留些种下来，跟养殖区的滚甲虫、史莱姆一样，养着定期宰杀提取技能熟练度就好了。
　　魔力视界中，林珺观察到伊南娜施法时的魔力流动在初始阶段确实顺畅，然而能量运行却在每个节点阻滞，始终无法形成完整闭环，仿佛她施法的方式是错的一样。
　　伊南娜刚才才靠着魔晶施放过微光术，现在这自然不可能是她施法方式错了。
　　在林珺看来，这更像是由于人类和噗叽身体结构不同导致的——简单来说就是硬件和系统不匹配，无法运行。
　　而魔晶就是一个独立的环境，可以更好地匹配这些魔法的运行方式。
　　感觉跟自己把噗叽们改造后才能使用对应技能这点有些像。
　　“那你现在可以用其他魔法吗？”
　　林珺可知道她是双系4级法师，他也想见识下更多的法术。
　　“额，恐怕得多练习下，我还不太熟悉用噗叽身体输出魔力，而且这块魔晶没经过打磨内部有些浑浊的区域也会干扰施法，我得习惯一下。”
　　“浑浊？魔晶越纯净越好？”
　　林珺对此确实没概念，他只知道插在土里可以聚魔，有些效果不一样他还以为是大小问题呢，至于拿去自爆……纯不纯净似乎没有影响。
　　“当然啦，据说大法师佐尔雅的法杖上就镶嵌着一枚完全纯净的S级魔晶，任何法术通过那个魔杖施放威力都会变成三倍！”
　　“S级？还划分了等级啊……你等会。”
　　不一会，在伊南娜的疑惑中，两只噗叽一起顶着一大块晶莹剔透的魔晶来到了她面前。
　　“A……A级魔晶？还有手臂大小！？”

5.魔法
　　“你……你为什么会有这么好的魔晶？”
　　“你以为我在这里呆多久了……”
　　具体来这个世界多久了林珺不清楚，地下城深处没有日夜没有季节，但林珺自己觉得怎么也有个两三年了。
　　就算个光从建立蘑菇园开始算时间也不短了，这整面岩壁都是他一个人的矿场，开采久了自然会有些高品质的魔晶。
　　不过林珺把它们收集起来并不是知道它们价值，单纯就是干净的紫晶更好看些，放在本体周围又能引魔又能作为装饰。
　　“用这个你能更快施放其他法术吗？”
　　“这个给我用？真的吗？”
　　就算更伊南娜还不熟也能看出来这家伙对魔晶或者说魔法相关的东西是真的喜欢。
　　“当然，我也想多见识点法术。说起来伊南娜，还没问过你，你会哪些法术啊？”
　　林珺确实能从面板能看到的如【光系魔法LV4】，但这只代表了对方能释放的最高级光系魔法是4阶，但却不清楚具体有哪些法术。
　　每一系魔法都有种类繁多的各阶法术，而一些法术还不乏许多变种，比如生物变形术，就可细分为变鹰、变狗、变噗叽……
　　伊南娜原地站了一会，似乎在回忆自己会的法术。
　　林珺感觉如果她还是人形的话，现在一定在掰着指头一个一个数。
　　“我看看……水蛇术、水镜折射、冰刃、净化、治愈之光、显隐术、照明术、造水术、能量防护、泥沼术……咕……就这些。”
　　还挺多。
　　“那你对着这只噗叽放泥沼术试试。”
　　一只正在用带壳菇帽砸石头的采矿噗叽被林珺调到了之前自爆的空地上，同时又一条触手从蘑菇底下伸出帮伊南娜把A级魔晶绑在了菇帽上。
　　“小心别再扯断了，这里最后一根了。”
　　“我会小心的。”
　　魔力从伊南娜体内涌入魔晶之中，与之前一次不同，这次法术一开始施放，四周的魔力就蜂拥而至，伊南娜头顶的A级魔晶就像一个吞噬魔力的小漩涡。
　　难怪说能拿去做法杖，经过这么大量的魔力加持，不论何种法术，威力肯定会倍增。
　　“放出来了！”
　　采矿噗叽稍微下沉了一点，原本厚实的地面变成了一滩烂泥，噗叽试着抬脚，却被粘得原地动弹不得。
　　实际上泥沼术只能起到迟滞行动的作用才对，就算被A级魔晶加持增强方向也该是范围才对。
　　采矿噗叽挣脱不开纯粹是壳太重了，噗叽本身力量又不怎么够，才被压在了原地。
　　“再对它用个冰刃试试。”
　　“哎？没关系吗？可能会……”
　　“没事，放吧。”
　　噗叽而已，再蘑菇园里死了也不过是变成肥料重新循环罢了，损失微乎其微。
　　“那我放了。”
　　不一会，冰刃就在伊南娜面前凝结而成，这回却是把她自己都吓了一跳。
　　不同于泥沼术，受到加持后的冰刃术变化相当直观，原本只有一米不到的冰刃在加持下竟然超过了两米。
　　而且其上冒出的深深寒气也让伊南娜清楚威力恐怕也大有提升。
　　“去！”
　　甲壳与冰刃相交，一声脆响之后就被切入，一路切开直四分之三处才停了下来。
　　这威力连林珺看了都觉得不错，要知道那可是LV4的几丁质外壳，林珺自己用LV6的蘑菇炮都得两下才能破防，居然被同等级的冰刃一下切开大半。
　　就是不知道是法术本身厉害还是A级魔晶加持厉害，大概两者都有吧。
　　魔法真是厉害啊，要是自己会法术那前期就不至于那么痛苦了。
　　不过现在也不迟，自己虽然暂时不会，但有个能用法术的帮手，一些去往上层的计划也可以试着实施了。
　　当然不是指干掉守着通道的炎魔，那货林珺通过牺牲的探路噗叽见到过，虽然等级差距过大面板上看不到任何详细信息，但光是LV64的超高等级怎么看都不是自己现在能打主意的。
　　不过谁说往上一定要通过通道了？
　　“伊南娜，想要这个魔晶不？”
　　“你要给我？”
　　唉？
　　这个蘑菇对我这么好难道是什么陷阱？
　　刚经历过背叛的伊南娜现在可不谨慎得很，更别说对象还是林珺这种真身不明的魔物。
　　“当然不是无偿的，配合我讨伐些魔物，它就是你的了。”
　　“好的！”
　　听到是有条件的伊南娜反而放心了，她确实很想要这块魔晶，但如果林珺送她她又不怎么敢要了。
　　不过魔物？
　　说起来这是地下城深层来着，蘑菇园里太多奇怪的东西搞得都快忘了这事了。
　　不过明明是蘑菇居然要去讨伐魔物……
　　怎么讨伐，用噗叽？
　　“不过是要讨伐什么魔物呢？”
　　“地虫，你知道吗？”
　　地虫？
　　好耳熟，在哪里听过来着？
　　啊，想起来……
　　“抱歉，你说的地虫是不是那种体型巨大，皮肤跟岩石一样，喜欢会在地底深处打洞，天天吃矿石的那个地虫？”
　　林珺想了想：“没错。”
　　“是去讨伐地虫的幼虫？”
　　“成虫。”
　　“成虫不是至少都LV45，必须得由完整的黄金级别冒险队伍才能安全讨伐的大型魔物吗？林珺先生，我才LV28！”
　　伊南娜现在满脑子都是：我，打地虫？
　　自己就是没被变形在地虫面前也是一口就没啊。
　　这个蘑菇脑子没坏吧，蘑菇要去狩猎地虫？
　　“你似乎对我的定位有点偏差……”
　　看着这粉噗叽不可置信的样子，林珺才想起来自己似乎还没带她去蘑菇园边界看过呢。
　　难怪会对自己实力这么不信任。
　　狩猎地虫是很早之前就想做的事情了，这种虫子有着名为【高温钻行】的技能。
　　它可以产生高温脆化岩石，随后用旋转口器切碎石头吞入腹中，再把不需要的成分从侧腮排出加固通道壁。
　　如果能抢到这种技能的话，那就可以在岩壁内挖一条直通上层的通道，而不用冒险从炎魔眼皮底下偷溜了。
　　只是这种虫子打洞能力卓越，打不过就会钻地逃跑，加之体型大血厚，残血想杀都得半天。
　　以前尝试过一次，最后结果就是损失不小，啥也没捞到。
　　但刚刚看到伊南娜的泥沼术，林珺觉得又有希望了，地虫在泥浆里怕是快不起来吧。
　　不过在那之前，也确实该跟新成员磨合一下。
　　“也不是说现在就要去狩猎地虫，你熟悉用这块魔晶施法也还需要练习吧，正好趁这机会跟远征队一起出发去练练手吧。”
　　“远征队？”

6.火蚊巢穴
　　“这……这是什么！”
　　蘑菇园边界，120只噗叽整齐地站成了6排。
　　40只炮台噗叽：【魔力储存LV4】+【蘑菇炮LV6】+【精准LV4】
　　40只粘液噗叽：【魔力储存LV4】+【蘑菇炮LV6】+【消化粘液LV3】
　　20只致幻噗叽：【致幻孢子LV4】+【几丁质外壳LV4】
　　20只牛马噗叽：【储存包囊LV4】+【缠绕LV3】
　　这就是林珺第14次远征队的配置。
　　倒不是林珺不想把所有技能都塞在一个噗叽里，只是技能越多的噗叽，生产需要消耗的魔力与时间就越多。
　　消耗的增加还是曲线式上涨的，所以保持技能在四个以内算是兼具了性价比和实用性的选择。
　　“原来噗叽还有这么多种类啊！”
　　伊南娜深感自己见识太少了，居然连噗叽有这么多亚种都没听说过。
　　有菇帽长得像壶的。
　　有全身甲壳但跟开采区的矿工噗叽不同甲壳上多了很多气孔的。
　　居然还有长了触手的！
　　好好啊，如果自己也长了触手就不需要把魔晶绑头顶了……
　　“林珺，你说它们是远征队，是要去做啥呢？”
　　“这是地下城，那当然是去讨伐魔物啦。”
　　“地……地虫？”
　　伊南娜一副“如果是地虫的话我就不去了”的样子。
　　她实在不觉得地虫是能靠噗叽用数量堆死的存在。
　　“都说了不是地虫，这次的目标是火蚊，那群没事就往蘑菇园飞，自己不事生产只知道掠夺为生的寄生虫！这次去把它们老家一锅端了！”
　　林珺也是受够隔三差五就被从天上骚扰的日子了，这群火蚊的老巢他早就找到了，之所以之前没去消灭他们其实是为了可持续性堆高温抗性这个技能。
　　现在高温抗性已经LV6了，一次性灭完火蚊大概还能升到LV7，已经足够了。
　　况且现在自己优先的出逃方案已经改为利用伊南娜捕杀地虫，而不是从炎魔眼皮底下偷渡，那就更没理由继续留着这些碍眼的虫子了。
　　就让它们为自己尽最后一份力，化作团队的磨刀石吧。
　　“伊南娜，你跟在队伍中间，听我指挥。”
　　“明白了明白了。”
　　一听是去打蚊子伊南娜也放心了。
　　火蚊她是知道的，平均等级LV20，攻击直来直去并不难对付。
　　麻烦的是不仅能飞，还有闪避技能，难以命中，而且还喜欢成群结队出没。
　　不过面对它们她靠着魔法就算不敌，自保也没问题。
　　说起来这也算是战争吧，虽然是魔物和魔物之间的战争。
　　以前老头都不准她接触军事冒险这些东西，首次面对内心还有点小激动！
　　不过这些噗叽队伍整齐步伐一致，连军队都比不过吧。
　　是因为都被林珺控制的原因么？
　　————
　　确实是这个原因。
　　靠着眷属操控，菌丝网络，精神统合这几个技能，林珺控制这些噗叽就像RTS游戏一样，只是会更加耗费精力点。
　　也是靠着能统一调度的优势，他才能靠着全属性只有1的噗叽在地下城里站稳脚跟。
　　毕竟对一群几乎没有智商的魔物使出诱敌深入，声东击西这些策略已经算是实打实的降维打击了。
　　不过这次就不需要什么计策了，所谓计策就是为了以弱胜强时才需要用到的。
　　而现在，跟火蚊比起来。
　　自己才是强者！
　　F1F3一波冲过去不爽么？
　　还能顺道展现下实力，给新加入的小粉增加些信心。
　　————
　　所谓地下城深层，指的是第10层往下的统称，因为自这开始就再没有明确连接不同阶层的通道了。
　　整个深层区域有着无数纵横交错的立体通道，这些通道将一个又一个大洞窟相连，就像火蚊的老巢和林珺的蘑菇园也被一条直径五十多米的通道连着一样。
　　一路上的石缝之间，都隐蔽地生长着零星的蘑菇，这既是林珺延伸出去的眼睛，又是帮助他把菌网扩展到蘑菇园之外的连接站。
　　自己可以通过眷属操控控制单只的噗叽脱离菌网跑很远去探查，但如果想要大规模控制噗叽就不得不依靠菌丝网络了。
　　也就是说，如果对手足够聪明，完全可以绕后摧毁这些连接点，让林珺失去对远征队的控制。
　　但谁让对手是群跟人机差不多的魔物呢。
　　噗叽的短腿踩到地上发出“噗叽噗叽”的声音在通道中回荡，前方三百米外突然浮起几块猩红的光斑，几只火蚊发现了这支远征队。
　　“冰刃！”
　　一道两米长的冰刃激射而出，不过完全没有准头，火蚊们连擅长的闪避都没用出来，冰刃就射入了上方的岩壁之中。
　　“新兵，别浪费魔力。”
　　“对，对不起。”
　　伊南娜这才发现，周围的噗叽们都保持着速度稳步前进着，丝毫没有因为出现的火蚊而停下脚步。
　　而几只火蚊也并没有靠近，反而看着越来越近的远征队选择了逃跑，很快就飞走了。
　　看着消失在视线中的火蚊，伊南娜不无担心道：“它们会不会回去报信啊？”
　　“当然会报信啊。”
　　“就算只是些低智商的魔物，但保卫巢穴的本能还是会有的，想必一会一定会面对成群的火蚊吧。”
　　伊南娜很想说你不也是魔物来着……
　　“那为什么要放走它们？”
　　当然是距离不够打不中。
　　“当然是为了一网打尽。”
　　————
　　蒸汽翻涌的穹窿之下，数百只火蚊围绕着中央的大水池上下翻飞发出震耳的嗡嗡声。
　　这些火蚊繁衍需要类似温泉的高温水潭，整个幼虫期都在水潭中等着成虫投喂，所以只要毁了这处水潭，这一片区的火蚊自然就会消亡。
　　火蚊们自然也会竭尽全力保卫巢穴。
　　所以当伊南娜跟着噗叽们走到通道尽头时，所有的火蚊腹部的发光腺体都亮起了代表危险的橙色。
　　数只离得近的火蚊率先振翅飞来。
　　“水蛇术！”
　　又是伊南娜，面对飞来的魔物忍不住率先用出了法术。
　　比上次好点，至少知道用可以一定程度操控方向的水蛇术，而不是直来直去的冰刃，可惜好的不多。
　　可惜目标是有着闪避技能的火蚊，水蛇擦中了一只火蚊，但火蚊只是下落了几米就恢复了平衡。
　　看得林珺直摇头。
　　“哎，新兵。”

7.啊？神器？
　　面对飞来的火蚊，跟它们做了许久邻居的林珺是一点也不慌。
　　一直等到飞入50米范围了，几只粘液噗叽才喷出消化粘液将猝不及防的火蚊全都浇了下来。
　　摔到地上的火蚊还想抖脱身上的粘液重新起飞，不过随着致幻噗叽喷吐的迷雾将它们笼罩，这些家伙也就彻底失去了反抗能力，被致幻噗叽用甲壳挨个砸死。
　　不过还没完，更多的火蚊蜂拥而至，林珺和火蚊就在这通道口展开了绞肉般的疯狂战斗。
　　面对数倍于自己的火蚊，就算致幻孢子封锁了下面空间，限制了火蚊进攻方向，林珺也没法靠粘液把所有敌人拦截下来。
　　时不时就有火蚊冲破火力网，挺着蚊子嘴扎下来戳穿一只噗叽，然后自己也被地面的致幻孢子瘫痪。
　　“冰刃！冰刃！水蛇术！”
　　伊南娜这里也有了好消息——她终于干掉几只火蚊了！
　　铺天盖地的火蚊就算闭着眼睛放出攻击也能命中，现在火蚊身上的闪避技能在这种场景几乎成了摆设。
　　第一次在真正的战斗中施法杀死魔兽让她兴奋得都笑了出来，与这相比自己以前参加的围猎实在是算不上战斗。
　　不过这兴奋劲也到此为止了，一只冲破火力网的蚊子一嘴将伊南娜身边一只炮台噗叽钉死在了地上，吓得她瞬间抖了抖。
　　要是刚才这火蚊冲的是自己……
　　“林珺！现在怎么办啊？死了好多噗叽啊！”
　　才是十几只噗叽，这才哪到哪啊？
　　某个本体还藏在蘑菇园深处的家伙心里感叹着新兵的心理素质不足。
　　不过林珺还是给出了自己的建议：
　　“你别老用攻击魔法了，用照明术。”
　　照明术？
　　这能有什么用？
　　伊南娜想不通，不过她想起答应的要听从指挥，还是用出了照明术，反正这法术消耗挺低的。
　　出乎伊南娜预料的，照明术一出来，火蚊群立马出现了骚乱。
　　前排的火蚊像无头苍蝇一样开始乱窜，一些撞到了后面的其他火蚊，还有些干脆一头扎进了底下的致幻雾气中。
　　看得伊南娜都呆了。
　　“还真有用啊！”林珺也惊了。
　　“唉？你本来不知道会有用吗？”
　　“没想到效果这么好罢了……快熄了，继续放！”
　　“好！”
　　深层区域常年幽暗无光或者只有微光，林珺看这火蚊还有眼睛，就想试试能不能玩闪光弹套路，倒是没想到能这么效果拔群。
　　这种时候蘑菇不靠眼睛观察事物的优越性就体现出来了。
　　在照明术的助攻下，本来就不是对手的火蚊变得更弱了，成批成批地掉了下来。
　　当火蚊的数量没法再把通道口围得密不透风时，这些几乎没脑子的魔物似乎终于想起了恐惧的味道，逃窜开来消失在其他通道之中。
　　留下空荡荡的火蚊洞窟和满是幼虫的高温水潭。
　　“终于……结束了。”
　　伊南娜一屁股坐了下来。
　　就算一直是优势，但先是连着放了好几个攻击魔法，之后更是一口气用了二十多个照明术，伊南娜感觉自己真的累坏了，魔力也所剩无几了。
　　不过身体虽然累，但头一次亲身参与这种“大场面”，伊南娜还处在亢奋状态。
　　“林珺，接着要干什么？”
　　“接着？接着当然是收获战利品啦！”
　　一直在队伍最后没有参与战斗的20只牛马噗叽开始了它们的工作——用触手将火蚊的尸体打包进身体之内。
　　数量跟预估的差不多，牛马噗叽们跑两趟差不多就够了，等林珺分解完这些火蚊，高温抗性也该再升一级了。
　　至于这片火蚊洞窟，林珺没考虑把蘑菇园拓展到这边来。
　　这个洞窟相连的通道太多了，四通八达，防守不过来的。
　　蘑菇园可是林珺精挑细选的地盘，只有一面有四个通道，特别适合苟着发育。
　　至于水潭中白花花的火蚊幼虫，林珺让炮台噗叽们对着水潭把剩余的魔力全部轰完之后，就变成了浮在水面上的碎屑了。
　　“这些就是战利品啊？”
　　看着被搬运的蚊尸，伊南娜总觉得跟自己想象中的战利品有亿点点区别。
　　“不然呢，公爵小姐，讨伐些魔物还想有什么战利品？”
　　难不成掰开它们肚子还能爆出宝剑和金币不成……
　　“不对，也说不定，那个水潭里可能有些好东西。”
　　“水潭？”
　　浮着碎肉的水潭依然在冒着白气，但到底是什么在给它加热呢？
　　地下岩浆？
　　不像，炎魔居住的地方离这可不近，周围的环境也一点不热。
　　林珺觉得大概率里面有什么可以持续发热的东西。
　　不过现在问题来了——
　　他不会水。
　　噗叽们虽然不至于遇水即化，但泡水之后也只会变成浮在水面动弹不得的泡发状态。
　　这些火蚊幼虫倒是有【水下适应】技能，不过那就要运回去分解，获得技能再创造新品种噗叽才能搞定了。
　　这边林珺还在思考解决办法，伊南娜就已经一头扎进水潭里找宝贝了。
　　林珺这才想起来她是有LV6的水下适应来着。
　　二代就是牛逼……
　　“林珺！你看我找到了什么！”
　　伊南娜爬出水潭，身后的水蛇术卷着一块发着橙光的碎片，不断散发着热量蒸发着周围的水分。
　　水蛇术没法长期拿着它，伊南娜把碎片丢在了水潭边的地上。
　　“你知道这是什么吗？”
　　林珺本来是不知道的，但这玩意居然有面板？
　　要知道林珺到现在为止就没在死物上见到面板过！
　　【神器：太阳石（碎片）】
　　？？？
　　啥玩意，打群LV20的蚊子也能爆神器，这怪物掉落是不是没设计好？
　　除了名字外完全没有其他介绍，是因为只是碎片的缘故吗？
　　总之收起来研究准没错。
　　“林珺？”
　　“额，我咋会知道，不过看起来还有点用，可以拿回去给蘑菇们保温。”
　　一个牛马噗叽用泥巴将碎片裹成个大球之后就带走了，伊南娜倒也没啥意见，她本来就是为了那块A级魔晶在这打工，战利品自然都是林珺的，她只是好奇而已。
　　林珺和伊南娜在这边开心地大远征，而地表的另一伙人却因为伊南娜伤透了脑筋。

8.靠谱的银荆
　　【金阳木酒馆】
　　作为离紫晶地下城最近的镇子哑风镇唯二的酒馆，跟它那卖着劣质酒水终日挤满三教九流的同行不同，金阳木酒馆的酒杯里，永远都是酒香浓郁，口感醇厚的好酒。
　　相应的，偏高的价格也让会来这的客人都是有些实力的冒险者。
　　不过今天，本该分散落座的冒险者们却诡异地簇拥在右侧，倒衬得左侧独坐的四人像是包了半个场子一样。
　　毕竟那可是全员LV50以上的钻石级冒险者小队——银荆。
　　倒不是说银荆小队有多霸道，只是明眼人都能看出他们氛围不对，没人愿意这时候去触霉头。
　　大伙都怀着既怂又好奇的心思在另一侧默默喝酒，期待能听到一星半点八卦作为接下来几天的谈资。
　　银荆小队里最醒目的当属半龙人加尔了，2米3的身高哪怕坐着也比普通人站着高，再加上那身加强版的重甲，看上就像堵城墙一样。
　　事实上他也确实是保护队友的城墙，无数次战斗中都是他顶在前面挡住了汹涌的敌人为队友创造了安全的输出空间。
　　唯一美中不足的是加尔没能从他龙人老妈那里继承到吐息的能力，不然挡住敌人时冷不防地来一口，就算蛮兽人战将也得饮恨当场。
　　不过此时这个半龙人口中说的话却是听不出半点勇猛：
　　“完了完了，联合王国怕是呆不下去了。
　　老大，要我说这任务反正也不可能完成，不如趁他们没防备直接溜群岛去。
　　跑这一趟地下城出来时可就没机会跑了！”
　　铛——
　　锋利的刀片射到加尔胸甲后弹到了桌上，影行者夜鸮漫不经心地把玩着指尖另外两枚刀片。
　　这个用飞刀割喉无数魔物的精灵，此刻正用看地精粪便的眼神盯着自家前排。
　　“你是不是忘了上次只是在河上坐了两天船你就差点把胃袋吐了出来。
　　还跑群岛去？你怕是半路就得死在船上。
　　再说任务还没开始呢，完成可是能得到一座城池啊！”
　　夜鸮说到城池时眼中闪烁着光芒，天知道一个地道的精灵为什么会对获得人类城池这么感兴趣。
　　“那你也得完得成啊！
　　说什么必须把人完好无损带回去，可这都已经半个月了！
　　别说你们不知道困在紫晶地下城里却没死的冒险者都是什么情况。
　　无非就是五层的寄生树，九层的触手巢穴，就算把人救出来脑子也烂掉了，你觉得公爵会认可这算‘完好无损’吗？
　　最好的情况也不过是被游荡的蛮兽人抓去做了储备肉食，这会儿怕是四肢都被卸得差不多。
　　就这我们还得祈祷她没有因为绝望而精神崩溃。
　　这任务几乎就不可能完成！
　　到时候公爵亲自上门问罪时，夜鸮你一个阴影穿梭就溜了，我们三个可都要被锤死的！”
　　不怪加尔这么怕阿玛拉公爵，早在十年前在坐几人都还是黄金白银时阿玛拉就已经是站在人类巅峰的LV70强者了。
　　别看他们四个全是五十多级也就跟阿玛拉公爵差个十来级，但实际上哪怕把他们绑一起，也就够公爵这种满级大佬热个身的。
　　等级之间的差距越往后越明显，更别说公爵这种满级已久的存在身上的技能必然也是又多等级又高，不然他也没能力在边界抵住帝国这么多年的压力。
　　“停停停，加尔你别说了。”
　　眼看加尔还要继续鼓吹失败主义，队长诺瓦不得不出声打断他：
　　“这不还是有可能救回来嘛，脑子坏了没办法，但断几条胳膊腿灌瓶肢体再生药剂就是了。
　　风险确实大，但回报也可观。
　　哪能还没见到人就放弃了。
　　就当赌一把，真要是只救回来个傻了的，到时候我自己一人去跟公爵交差，你们就趁机逃吧。”
　　实际上诺瓦也知道自家战士说的是事实，要是往前10年他也会选择一逃了之，往西方群岛或者精灵矮人的地盘一钻，他阿拉玛公爵再强也拿自己没办法。
　　不过现在不行了，联合王国与隐者帝国纠纷不断，眼瞅着就要正式开战了，这种时候不论精灵还是矮人都不会随便同意外来的高端战力入境的。
　　唯一可以去的地方只有西方群岛，毕竟自己一个人类总不能主动跑隐者帝国去当那些吸血鬼的血仆吧。
　　但群岛那边也不是什么善地，更西边的迷雾范围不断扩大吞噬岛屿，岛上那些奴隶主们可都急死了。
　　这种时候若是有走投无路的钻石级冒险者过去，绝对会被他们以此为要挟逼着去抵御迷雾。
　　那活可比探索地下城死亡率高多了。
　　权衡下来还不如赌一把，赌可以完好地救下公爵千金，或者赌就算只救出了个傻子，公爵也不会直接把自己锤死。
　　不过小队不是一言堂，最终还是要队员共同决定。
　　“老规矩，表决吧，我投进地下城。”
　　“我想当城主！”夜鸮同样投了支持。
　　“我还是觉得现在就该跑。”半龙人显然并不想赌。
　　“伊万？”
　　三人一起看向从头到尾一直没有说话，在桌下自个儿捣鼓什么的队伍第四人——伊万.涅茨
　　半身人的矮小身形几乎被木桌边缘吞没，不出声时确实没什么存在感，但作为队伍里的主C法师，他的意见自然同样重要。
　　“终于取出来了！”
　　一根破损变形的废弃魔晶被甩在了几人面前，伊万迫不及待地取出一根全新的B级魔晶，“咔吧”一下插入腹部空出来的插槽中。
　　四周的魔力汹涌而来，通过魔晶流入伊万的四肢百骸，暴烈的魔力激流冲刷着每一根神经突触，将他抛入迷离的恍惚。
　　“啊哦”
　　整个酒馆都听到了半身人法师舒坦的呻吟声，其他人的目光不由变得奇怪了起来。
　　夜鸮紧紧捏着手中的刀片，才没让它飞入这个丢人队友的脖子里。
　　“这个魔瘾白痴……”
　　看着对面双眼翻白，甚至已经开始流口水的大法师，诺瓦只觉得队伍难带心好累。
　　“任务不能耽误，就算2比1吧，加尔你把伊万背着，前面几层有我跟夜鸮也就够了。”
　　加尔叹了口气，也没继续反对，只是对诺瓦伸出了手。
　　“？”
　　“魔抗药剂！你忘记他上次在我背上零距离给我来了发魔爆差点两人一道送走的事了？”
　　“……”

9.爆兵！炎魔异动！
　　“这些不需要埋地下么？”
　　“我又不是植物……”
　　这个世界的人是不是还分不清菌类和植物的区别啊？
　　牛马噗叽们已经把火蚊跟它们幼虫的碎块全运回了蘑菇园。
　　火蚊这种主打敏捷闪避的魔物身体强度不高，被蘑菇炮命中或者被带甲壳的噗叽砸死后，很难留下全尸。
　　现在它们被均匀地铺在种植区，其中第一批运回来的上面都开始冒菌丝了。
　　这些魔物尸体被分解后会同时提供给林珺技能熟练度和魔力，单个的火蚊体内蕴含的魔力并不多，但架不住量大啊。
　　这些魔力林珺会全部投入新噗叽的生产。
　　蘑菇园现在靠自然吸收魔力能容纳的噗叽数量大致是300只，其中有100只都是后勤组的，要维持蘑菇园日常运作，剩下的才是战斗噗叽。
　　这次林珺打算超上限一次性爆到400只战斗噗叽，然后全投入到接下来猎杀地虫的行动中。
　　反正行动结束后如果活下来的还多再裁撤就是了，确保成功率才是最关键的。
　　附近可没有第二个火蚊巢穴可以这么容易地为他提供如此多的养分，这次如果失败了那就不知猴年马月才能组织起第二轮了。
　　“林珺你看，我好像获得新天赋了！”
　　伊南娜不知何时在一旁耍出了水蛇术，这技能林珺在战斗中看她用过，不能说是所向披靡吧，至少也可以说是一无是处了。
　　不仅射程短，威力还差，正面命中居然连火蚊都没法一击干掉，唯一的优点是射出后可一定程度操控，但在伊南娜惨不忍睹的技术下还变成了个负面效果。
　　跟冰刃比属于是被爆杀了。
　　估计伊南娜自己也意识到了，开始用了两次水蛇后就再也不用了。
　　不过现在，伊南娜施展的水蛇竟然灵活地绕着她游走，像条小型的护体青龙似的。
　　这肯定不是伊南娜的正常水平，林珺果断又拉出了她的面板。
　　果然，等级升到了LV30，几百只火蚊的经验哪怕只是分了一小部分也让她连升了两级。
　　固定效果中多了个【元素灵的青睐：元素灵会辅助施法者操控法术】。
　　“你试着用冰刃攻击那块石头试试。”
　　林珺给的目标离伊南娜300米远，他还记得初遇火蚊时也是这个距离，伊南娜用出的冰刃直接歪到姥姥家了。
　　“唉？我试试。”
　　冰刃射出的瞬间林珺就知道她又射歪了，不过冰刃却在飞行过程中神奇地调整了过来，最后居然切到了石头的一角。
　　“居……居然中了！”
　　伊南娜自己都一副不敢置信的样子。
　　实际上要是她发射角度不偏得那么离谱，冰刃应该能正中红心吧，那么歪都能最后擦到目标，元素灵还真是厉害啊。
　　林珺还注意到，伊南娜使用冰刃时，环绕在身边的水蛇术却没被取消。
　　所以是类似AI辅助控制的能力么？
　　只是这里的元素灵代替了AI的功效。
　　话说回来，这个世界原来是有元素灵这种设定啊，还以为魔法就是单纯的魔法呢。
　　另外林珺也算知道了，人类也跟自己一样，每十级会自然获得一个和自己相配的固定效果或者技能，就像他的蘑菇炮、菌网一样。
　　伊南娜称之为天赋。
　　看来这不是他特有的，人类这样，估计其他种族或者魔物也都一样吧。
　　不过还是有些许不同，不知道是不是没法看到面板的缘故，伊南娜这天赋是自动获得的，而他则多了个三选一的环节。
　　林珺瞄了眼下自己LV44的等级，离下次选天赋还早。
　　————
　　接下来的时间林珺一头扎进了名为爆兵的大型项目中。
　　好消息是久久未动的精神统合技能终于肝到了LV6，不然林珺还真没法一次性操控这么多噗叽。
　　但饶是如此，他也没空跟伊南娜闲聊了。
　　不过伊南娜对此并不介意，她最近沉迷在探索自己的新天赋上了。
　　元素灵除了可以帮她调整弹道玩自瞄外，其他如照明术主动跟随，水镜折射可以360°全方位自动防御，反正比她本人用着溜多了。
　　但像净化、泥沼术这类法术却没什么变化——元素灵并不会增强法术本身的威力。
　　日子一天天过，眼看就要万事就绪了，蘑菇园外却传来了一阵强烈的魔力波动。
　　“林珺，发生什么了，为什么突然感觉好压抑？”
　　就像远处八级地震传过来的余震一样，就算没魔力感知技能的伊南娜都察觉到了不对劲，林珺更是直接观察到了魔力震动如浪潮一般一波又一波袭来，搅得他难受。
　　林珺检查了下自己设置在外的监控，这些零星的小丛蘑菇并没法给林珺提供视野，但却能感知周围的魔力波动。
　　很快林珺就搞清了波动的来源——炎魔巢穴那个方向。
　　既然清楚是炎魔那个方向，林珺也就放下心了，随便安抚了下受惊的伊南娜，就继续埋头做爆兵的收尾工作了。
　　倒不是说林珺不怕炎魔，恰恰相反，作为目前为止发现的最强魔物，林珺一直都很警惕炎魔的动向。
　　如果哪天发现炎魔朝蘑菇园移动来，他一定第一时间提桶跑路。
　　好在这种事没发生过。
　　实际上经过林珺观察，炎魔几乎是个宅。
　　跟自己长在地上不方便动不一样，炎魔就是单纯的懒得动，似乎光是泡熔岩里就可以满足它的大部分需求了一样。
　　不过宅不代表它就真的不会出门，监视到目前为止炎魔就有过三次外出的记录。
　　每次出去都会在附近引起魔力波动，就像今天一样，林珺怀疑是它去打架了。
　　不过跟谁打，具体在哪打都一概不知，也不知道是什么对手可以跟炎魔大打出手，林珺探索到的部分相对整个深层来说还是太少了。
　　林珺原本的偷渡计划也是抓住炎魔外出的空挡趁机穿过它的巢穴跑到上层去。
　　不过这个计划还是挺冒险的，最重要的就是炎魔什么时候回来他掌握不了。
　　三次记录中最短的不过数个小时，最长的估摸着有三四天。
　　偷渡计划实打实的是在赌命，所以被挖洞计划取代了。
　　也不知道这次炎魔要多久回家，希望别引起什么变故干扰到自己狩猎地虫才好。

10.狩猎地虫
　　噗叽已经整装完毕。
　　将每一只噗叽（包括伊南娜）魔力都填满，不仅消耗光了分解火蚊的那批魔力，就连本来库存中的也一点不剩了。
　　之后自然采集的魔力必然跟不上消耗了，也就意味着这批噗叽没第二次补充的机会了。
　　猎虫行动就在今天。
　　400只噗叽挤在一起还是挺壮观的，其中绝大部分都是炮台噗叽。
　　地虫不仅体型巨大，外层还覆盖着厚厚的岩石外壳，不论是致幻孢子还是消化粘液都对它不起作用。
　　至于带壳噗叽更是没必要，被地虫这种重量级存在的攻击擦到了，不管有没有壳必然都是被秒杀。
　　想要打败这样的虫子，林珺也只能选择灌伤害了。
　　当然，计划还是有的。
　　这些成天在地底钻来钻去的虫子，食物无非就是各种矿物，而它们最喜爱的点心自然就是紫晶地下城特产——魔晶。
　　而林珺恰好知道如何引爆魔晶。
　　队伍中，林珺特意准备了10只特殊的噗叽。
　　它们中空的腹部塞满了魔晶，自身还装备上了魔力储存技能作为引爆魔晶的能量。
　　为了这次狩猎，林珺算是把老本都拿了出来。
　　原本插在蘑菇园土里用作加速魔力采集的魔晶全都被挖了出来，直接导致蘑菇园的魔力自然采集效率被腰斩。
　　这些魔晶既是钓地虫现身的诱饵，也是给它迎头痛击的第一棒。
　　至于一棒过后，那就得看伊南娜小姐的泥沼术效果如何了。
　　“真的要去么……”
　　粉色的菇帽一抖一抖的，跨至少15级去打地虫，她是一点安全感都没有。
　　“新兵，我记得雇佣金已经发你手上了不是？”
　　伊南娜感受着头顶的大块A级魔晶，放弃的话硬是没能说出来。
　　太香了啊！
　　不仅让她能在噗叽形态下施法，法术威力还几乎大了一倍。
　　增幅效果远不是自己之前那一小块B级魔晶可以比的。
　　“如果真的情况不妙的话，我准你逃跑，也不会收回魔晶。”林珺适时地放宽了条件。
　　虽然伊南娜还是想说自己这小短腿跑也不一定跑得掉，但想了想，有逃跑许可总比没有强吧。
　　粉色的菇帽点了点，算是达成了共识。
　　允许伊南娜逃跑倒不是林珺善心发作，单纯是如果事不可为，也没必要让她白白送死。
　　经过火蚊巢穴一战，林珺也是发现魔法确实好用。
　　噗叽没了可以再产，魔晶没了可以再挖，伊南娜没了让他上哪再去弄个会魔法还容易使唤的去？
　　————
　　这回的路程就比去火蚊巢穴那趟远多了，伊南娜甚至感觉故意绕了不少路。
　　不过一路上几乎没遇到什么阻碍，只是中途碰上了一只黑白相间的大蜘蛛，被伊南娜一发追踪冰刃切下了脑袋。
　　终点是一处破碎的洞窟。
　　甚至都已经不能称之为洞窟了。
　　整个空间里密密麻麻全是地虫行经过后留下的通道，哪怕用四面漏风来形容它都算抬举了。
　　林珺观察后，发现比上次来探查时又多了几条新的通道。
　　将自爆噗叽和魔晶放在一块还算完整的地面上，其他炮台噗叽们分散在七零八落的洞窟四周。
　　林珺没把伊南娜安排在别处，而是让她呆在了来时的通道边缘。
　　缓缓催动魔力进入魔晶之中，大量魔晶散发出的魔力波动就连林珺都感觉馋了。
　　伊南娜也是知道具体计划的，她看着那堆魔晶则是满满的可惜。
　　老板林珺是个败家子，为了增加成功率居然连一些A级魔晶都拿来当炸药了。
　　虽然没她这块大，但那也是A级魔晶啊！
　　这堆魔晶放外面都够请动钻石小队去杀十只地虫了，现在却只是为了炸地虫一下。
　　真是实打实的暴殄天物。
　　魔力波动传出去后，一时半会没见到地虫，反而来了些其他魔物。
　　有之前路上遇到过的黑白蜘蛛，也有尖牙利齿的畸形怪物。
　　不过它们都被四周的噗叽几炮下去轰死了，没有造成任何麻烦。
　　让林珺吃惊的是，他居然还看到了一只LV35的米诺陶，也就是俗称的牛头人。
　　林珺也是第一次遇到米诺陶这种经典的魔物。
　　对方显然是有不低的智商的，远远看到这边的阵容就退走了。
　　要是换个时间点遇上了，林珺肯定会试着去交流一下，同为有智力的魔物，也许能和谐共处呢？
　　不过今天就算了。
　　终于，
　　一股持续的震动从地下传来，伊南娜脚边的碎石在土层中疯狂抖动，一些新开的隧道口正在簌簌掉落碎石。
　　一只倒霉的噗叽还没开始就被头顶的落石砸成了一滩菌丝，成为了这次行动的第一个牺牲菇。
　　“要来了，要来了，什么时候放魔法？现在要放泥沼术吗？”
　　事到临头伊南娜又紧张了起来。
　　“冷静伊南娜，该放的时候我会说的，不要自乱阵脚。”
　　林珺轻声劝告着伊南娜保持冷静，但他没注意到自己语气正不受控制地绷紧，平缓的语调之下是压抑不住的兴奋。
　　没有吊两人胃口太久。
　　洞窟一侧的地面轰然塌陷，一条大虫拔地而起，20只噗叽转瞬消失在了巨口之中。
　　【等级：LV49】
　　正是林珺的目标——地虫！
　　“来啦！”
　　地虫的身体在空中一个弯折，目标明确地朝着魔晶的方向扑下。
　　所有噗叽都没有开火，林珺甚至还阻止了差点应激的伊南娜施展魔法。
　　还差一点，还没到时候。
　　魔力疯狂地涌入魔晶之中，魔力的波动越发激荡起来。
　　在即将到达顶峰时，巨口落了下来，将那十只噗叽连同所有魔晶一起笼罩了进去。
　　1……2……
　　轰——
　　震天动地的爆炸撕碎了地虫的巨口，数米厚的岩甲从内部爆裂。
　　迸溅的岩片以骇人的速度四散飞射，给噗叽们造成了不小伤亡。
　　地虫的整个嘴部完全被炸烂了。
　　至于脑袋，林珺不是很确定地虫脑袋在哪，或者说不确定它有没有脑袋。
　　只知道哪怕受了这种伤，它仍然没有失去活力，而是在痛苦地挣扎。
　　残存的躯体疯狂扭动，半截虫身拍击四周岩层引发塌方，剩余的掘足正疯狂刨动地面试图钻回地下。
　　伊南娜身体猛地一颤，林珺的指令以走调的破音形态直接炸开在她意识之中：
　　“泥沼术！快！”

11.2V401，史诗级大捷
　　伊南娜头顶的魔晶亮起，略显慌张地用出了泥沼术。
　　地虫身下原本坚实的地面转瞬化作泥潭，刨出的碎石变成了泥水。
　　不过泥沼化的地面厚度有限，在更深层的地下，巨虫躯体的末端，土地仍是坚实的。
　　靠着地底那一小段，地虫仍在缓慢地往地下缩。
　　林珺当然不会就这么看着它跑。
　　“伊南娜，继续用泥沼术，不要间断！”
　　“好。”
　　同时四周一直在遭受损伤的噗叽们也终于开始还击了，蘑菇炮发射时的“波波”声不绝于耳。
　　林珺控制着火力集中在地虫岩甲碎裂的部位。
　　面板上地虫的血量不断流逝，按它下钻的速度，它跑不掉了！
　　要成了！
　　自己冲出地下城的希望！
　　之后只要临时搬过来把地虫吃干净获得技能，自己就能挖上去重见天日了！
　　真是好久没晒过太阳了。
　　不过……为什么地面又震动了起来？
　　震动传来的方向是……
　　……
　　“伊南娜，往回跑！”
　　“唉？”
　　还在专心续泥沼术的伊南娜完全没有反应过来，只是下意识地退了两步。
　　一下秒，又一只巨虫在她身前破石而出！
　　凸出的岩甲掠过，伊南娜像被一记上勾拳打中了一样打飞到了通道里面。
　　“伊南娜？伊南娜！”
　　没有回应，林珺急忙拉开面板——掉了400血。
　　得亏她有着三千多的血量，离阵亡还差得远，不过显然已经昏迷过去了。
　　附近的四只噗叽分别夹起昏迷的伊南娜和掉在地上的A级魔晶，往隧道深处退了回去。
　　伊南娜暂时安全了，但战场上的情况可就不乐观了。
　　突然闯入的第二只地虫正围着洞窟乱窜，大量噗叽被碾死。
　　困住受伤地虫的泥沼没了伊南娜的维持也在逐渐硬化，地虫下钻的速度明显开始变快了。
　　为什么会有第二只地虫？
　　是自己魔晶放多了吸引力太强？
　　还是这些虫子也有同伴意识会互相帮助？
　　来不及细想，第二只地虫肯定是处理不掉的，林珺只能集中火力继续攻击受伤的那只。
　　没有在意不断伤亡的噗叽，林珺全力地宣泄着火力。
　　只要能赶在它跑掉前把血量压到0……
　　————
　　“什么？你是说我被另一头地虫撞飞了出去？”
　　23只噗叽，1只已经苏醒但仍一头雾水甚至还有点兴奋的伊南娜。
　　这就是撤退回蘑菇园的全部力量了。
　　残血地虫终究还是顶着最后一丝血皮逃了，剩余的噗叽们在另一只地虫的袭扰下损失惨重。
　　更糟的是很多地方塌陷了，许多噗叽无法回到来时的隧道中，最后只能被无奈放弃。
　　唯一值得庆幸的大概是这边战斗的魔力波动把周围小型魔物全都吓跑了。
　　撤回来的路上没有再遇上什么袭击。
　　不然怕是一个都回不来。
　　林珺现在就像倾家荡产冲入A股后光屁股出来的股民一样。
　　积蓄全没了。
　　得亏地下城里没有抵押借贷，他还剩了个蘑菇园……
　　蘑菇的悲欢并不相通。
　　林珺还在为自己的亏损而暗自神伤，伊南娜心情却不错。
　　她并不知道林珺狩猎地虫是为了逃出地下城，也不知道为了这次狩猎赌上了多少。
　　在她看来，之后再组织狩猎就好了，总不能次次都有两只地虫吧？
　　她只知道林珺信守承诺，重新绑在菇帽上的这块A级魔晶终于正式归她啦。
　　伊南娜决定以后就改口叫林珺老大吧！
　　至于差点被地虫咬一口？
　　完全没有实感。
　　突然就晕了，靠着LV4的生命回复，醒来时血都满了。
　　完全没有受伤的印象，感觉躺着就把魔晶赚了……
　　甚至她还想着，也许下次狩猎能获得一块新的A级魔晶？
　　蘑菇园的一角，一个大蘑菇的底下，一条由菌丝组成，向下延伸10米长的通道尽头，有一处3X3的地下空间。
　　林珺的本体，一根平平无奇的青蘑菇就在这。
　　同处一室的还有一只散发着强大气场的特殊噗叽。
　　跟其他那些炮灰噗叽不同，这只是从蘑菇园建立之初就开始孕育，把技能和等级全提升到林珺极限的最强噗叽。
　　是林珺给自己准备的专属座驾。
　　现在摆在林珺面前的问题是：
　　是老老实实再次花大量时间积蓄力量，重新狩猎地虫？
　　还是回到原本的计划，等下次炎魔外出时，冒险用超级噗叽带着林珺本体偷渡上去？
　　————
　　与此同时，深层与10层的通道口，炎魔的巢穴处。
　　“好热！这就是紫晶地下城的深层区域么？不会全是熔岩区域吧？你确定那个大小姐会在这种地方？”
　　夜鸮难受地扯着紧身衣的衣领。
　　她是一点高温抗性也没有的，喝了一瓶火焰防护药剂才能勉强站在这里。
　　饶是如此也难受得很，只想快点离开。
　　一个清凉术落在几人身上，夜鸮神情也总算舒坦下来。
　　“真是救了我命了。”
　　法杖上光芒隐没，伊万笑着点了点头。
　　没犯魔瘾时半身人大法师还是挺靠谱的。
　　队长诺瓦握着手中的定位水晶感应了下。
　　“没错，指引方向接近水平了，应该是在深层区的上半部分。”
　　“可这里是深层区耶！将近一个月，我都不一定能活下来。”
　　与有明确阶层的前十层不同。
　　之前的每一层都有着各自的特点，魔物等级区间，可以利用的规则等等。
　　夜鸮自衬只要有攻略，独自也能轻松活下来。
　　但深层区不一样，这里突出一个混乱，什么等级的魔物在这都有。
　　更关键的是里面的魔物还会流窜，每次冒险者下来遇到的可能都是完全不同的状况。
　　就像他们手中这份三年前信息，就说通道这里出来会有一只LV59的炎魔。
　　结果现在除了一片熔岩之外什么魔物也没有。
　　当然，这算是好事。
　　只是这同样代表着深层区又经历了变动，那份信息已经过期失去了参考价值。
　　“好啦，找到她就知道她怎么活下来的了。”
　　半龙人加尔的语气倒是不再有出发前的颓丧。
　　最坏的两个可能——寄生树和触手巢穴已经被排除了。
　　公爵小姐脑子健康存活的可能性在他看来已经比之前预料中的大多了。
　　嗯，大概从2%提升到了20%。

12.冒险者到来
　　昏暗的隧道弥漫着令人作呕的味道，巨型蜘蛛绿色的血液沿着它自己的巨网不断滴落。
　　阿拉克诺，和它的蜘蛛近亲们一样，在大多数文盲冒险者口中，永远只配得到「巨型蛛怪」这样统一的称呼。
　　真正了解它们的人才知道，这是种能织出有毒巨网的特殊巨蛛。
　　粗大的蛛网无比醒目，弱小的魔物都会远远避开。
　　但总有这么些魔物，它们仗着身强体壮，实力强悍，向来不把蛛网放在眼里。
　　阿拉克诺的捕食对象恰恰就是这些家伙。
　　不过今天，它显然栽了。
　　一柄巨斧不偏不倚地嵌在蛛怪脑袋中央，将它砸了个稀巴烂。
　　呼哧——呼哧——
　　牛首人身的魔物喘着粗气提起斧头，微微用力一甩，将上面粘黏的血沫甩掉了大半。
　　四米五的壮实身躯之上，虬结成块的肌肉随着呼吸在皮毛下起伏，这是个哪怕在米诺陶之中也算格外强壮的个体。
　　在它的狂暴攻击之下，猎手变成了猎物。
　　但它也并不是完好无伤的。
　　碰到了蛛网的左臂毒素沿着血管蔓延，LV5的毒抗也只能让它不再继续扩散。
　　短时间内失去了一只手臂必然会让它在地下城里的生存举步维艰。
　　好在这个问题马上也不会困扰它了。
　　一把纯黑的匕首从阴影中探出，绕着米诺陶粗壮的脖颈轻轻一转，它的喉咙就像豆腐一样被轻易切开。
　　看着倒在地上已经只能抽搐的米诺陶，夜鸮从黑暗中走了出来，对着将将才来到这里的另外三人抱怨道：
　　“起码40级的米诺陶，这玩意放在第八层都可以作为宝箱守卫了，要不是它状态不好我还得费翻手脚。
　　我总感觉再这样晃下去迟早要碰上真正麻烦的家伙。
　　诺瓦，大概还有多远的路程啊？”
　　诺瓦摸了摸手中的指引水晶：“快了，指向变化的幅度越来越大，说明已经很近了。”
　　“加尔，帮我把它腹部破开。”
　　伊万指着蜘蛛的尸体使唤起了队友。
　　“干嘛？巨型蛛怪的体液都可臭了……”
　　加尔一脸的不情愿，但还是抽出解刨刀将蜘蛛的肚子划开了。
　　果然，一股子腥臭味扑鼻而来，他赶忙扇着手退开了两步。
　　伊万却双眼发光地扑了过去，毫不在意恶臭，伸出双手从里面取出了一个器官。
　　“果然是阿拉克诺，它这个毒囊可是布置毒云仪式的最佳材料！”
　　看着伊万拿出一个精美的盒子，小心地把那散发着恶臭的毒囊收好后，诺瓦才指挥着众人继续前进。
　　他有预感，最多再过三个洞窟，就可以见到目标了。
　　————
　　实际上在又穿过一个有着零星火蚊的洞窟后，他们就来到了目的地。
　　蘑菇园外，四人一脸不可置信地看着眼前的场景——一伙噗叽，在深层也能占领一块地盘！？
　　不对，不如说深层区怎么会有噗叽？
　　确实深层区什么等级的魔物都有，但那也不包括毫无生存能力的噗叽啊……
　　不说别的，隔壁那几只火蚊不得整天把它们当自助餐吃？
　　加尔张着嘴，好半天才喃喃道：“如果是这里的话，我想我有点明白那大小姐为什么还活着了……”
　　“有只过来了。”
　　一只噗叽迈着小短腿向几人走来。
　　伊万这才想起用侦查术一探究竟。
　　“果然是LV1么……嗯？技能？有……”
　　而有人比他反应更快，在噗叽走来的同时夜鸮的身影就消失了。
　　【阴影穿梭LV9】
　　作为经验丰富的冒险者，是不会被眼前貌似无害的景象所干扰的，一出手就是全力。
　　转瞬出现在噗叽身后，黑刃一刀斩下——
　　轰——
　　“夜鸮！小……心……”
　　伊万的提醒这才姗姗来迟。
　　好在只是个小爆炸，并不能真的伤到夜鸮。
　　不过从烟雾中退出来的她灰头土脸，死死盯着伊万，就差直接质问出声了。
　　“哈哈……抱歉，太稀奇，走神了……”
　　“我可没听说过走路菇会爆炸的，看另外几个也不像是普通走路菇。”
　　诺瓦指着那边的几只炮菇，及时转移了话题。
　　伊万又是一发侦察术：“那几只可以发射魔力炮攻击，威力不大，而且看起来攻击性似乎不高的样子？”
　　确实，自己这伙人都主动出手干掉一只自爆的了，其他噗叽还一副没有反应的样子，既不攻击也不逃跑。
　　很奇怪。
　　“要全清理掉么？”
　　夜鸮嘴上询问着，身体却直接准备动了，刚刚丢了脸，她还憋着气呢。
　　不过被身边的诺瓦按了下来。
　　“等等，公爵小姐还在这里面，引起混乱还不知道会怎么样。
　　反正威胁不大又不主动攻击，直接进去吧。
　　随时保持警惕。”
　　最后一句是对半龙人说的，他得在突发袭击中保护好同伴。
　　【替伤LV7】
　　【盾域LV8】
　　【群体防御提升LV8】
　　半龙人连着施放了数个守护技能。
　　“好了，进去吧。”
　　————
　　早在几人进入连通火蚊巢穴的通道时，林珺就通过通道中的蘑菇感知到了他们。
　　大法师伊万并没有发现暗中监控着整个蘑菇园的林珺，而他们的对话也一字不少地全被林珺听了去。
　　不过，
　　听不懂啊……
　　该说不出所料，异世界说的果然不会是地球语言么？
　　跟伊南娜用菌网交流实际上是一种心灵局域网，传递过去的是念头而不是语言，自然没有语言障碍。
　　现在遇到真正说异界语的人了，果然听不懂啊……
　　虽然听不懂，但自己在这这么多年了都没见过人类，现在遇到一伙一看就冲着蘑菇园来的。
　　九成九目标是伊南娜吧。
　　就是不知道是要杀她还是要救她。
　　伊南娜身上有着【索踪标记】，怎么想都该是她公爵老爹上的。
　　所以这伙人大概率是来救她的吧。
　　实际上就算不是，林珺现在也没什么好办法。
　　不是他不愿意庇护自己捡的这个小跟班，但自己手头现在就40只战斗噗叽，100只后勤噗叽。
　　而对面这四个他也看了，最低LV52，最高LV58。
　　各个都比地虫等级还高，面板上还有一大堆搭配合理的高等级技能。
　　这阵容就是他把杀手锏最强噗叽开出来也绝无胜算。
　　至于逃？
　　别人就是精准定位后找上门的，能带她逃哪去？
　　看着还在园里憨兮兮练习魔法的粉噗叽，林珺觉得还是该提醒她下。
　　“伊南娜。”
　　“什么事啊老大？”
　　“你家派人来接你了，大概……”
　　“我家？大概？”
　　“也可能是来宰你的……”
　　“……”

13.菇去园空
　　“这这……”年轻的噗叽菇帽抖动，左右观察寻找外来的身影，“这怎么办啊？如果真是杀手……”
　　“那你就死定了。”
　　“唉？没有赢的希望么？”
　　见伊南娜心存幻想，林珺毫无慈悲地为她分析起来：
　　“你想想啊，我们被困在这层都跑不出去，他们却能从上面轻松下来，实力差距很明显吧。”
　　“那我该怎么办？”
　　“随时准备用魔晶自爆如何？”
　　“同归于尽？”
　　“能死得有尊严点。”
　　“有……道理……”
　　当银荆小队走到蘑菇园中央时，见到的是一只顶着一块大魔晶，周身魔力涌动，随时准备自爆的粉噗叽。
　　林珺还贴心地为她左右安排了两只噗叽，看起来气势都足了不少。
　　这么大块魔晶引爆就不是门口那次能比的了。
　　夜鸮当即就想仗着速度优势在第一时间解除威胁。
　　【阴影束缚】
　　不愧是队友，伊万一出手就是克制夜鸮的法术。
　　“冷静，你这莽夫。”
　　在伊万的提醒下夜鸮才注意到队长诺瓦正一脸激动地看着眼前的粉色噗叽。
　　感受着手中定位水晶的指向，毫无疑问眼前这只噗叽正是他们的救援目标——公爵千金伊南娜.圣克莱尔。
　　诺瓦旋即单膝跪下，对着伊南娜行了个标准的贵族礼仪。
　　“伊南娜小姐，我们是受您父亲阿玛拉公爵所托来救您的冒险者，抱歉让您受惊了。”
　　说着还对一旁握着匕首傻站着的夜鸮使了个眼色。
　　他现在无比庆幸自己在进来前阻止了夜鸮清场的打算。
　　他都不敢去想，如果公爵大人发现本该去救他女儿的冒险者粘上了他的复仇印记时……
　　咕噜——
　　怕就不单是公爵本人的追杀了，冒险者公会为了撇清这种烂事，绝对也会对他们发布高额悬赏令的。
　　那时才真是天下之大，无容身之处。
　　想到此处，诺瓦不由打了个冷颤，看夜鸮的眼神越加不善起来——她最近确实越来越莽了，是时候回去开一场反省大会了。
　　“我咋知道……”被瞪了的夜鸮喃喃地收起了武器，学着队长的姿势跪了下来。
　　虽然听不懂对话，但眼见几人跪在了伊南娜跟前，林珺也算确定了他们的来意。
　　伊南娜更是激动得顶着还在临界状态的魔晶就蹦了起来。
　　吓得林珺赶紧劝她冷静，这会把自己炸了那玩笑就开大发了。
　　“老头……父亲居然真的来救我了！”
　　伊南娜并不知道自己身上有定位魔法，之前听了那两个背叛者的话，一直以为公爵会分身乏术没法救她。
　　刚才又怀疑眼前几人是来斩草除根的，现在颇有些喜极而泣的味道，只是噗叽没有眼泪罢了。
　　“老大，听到了吗，我们可以出去了！”
　　“出去后，你可以在我家的私人林地里种满蘑菇。”
　　“老头肯定也会同意的。”
　　“我们还可以……可以……”
　　“老大，你怎么不说话？”
　　“林珺？”
　　一只噗叽带着个稍小于伊南娜头顶上那块的A级魔晶来到她跟前。
　　“新人，这些日子你干得还不错，这是你的奖金。”
　　“别跟这些人提起我，祝你以后好运了。”
　　林珺终于回复了，但回复的内容却让她想不明白。
　　“你不是也想出去么？为什么？”
　　“……”
　　“伊南娜小姐，这样能交流不？”
　　声音如往常一样直接在伊南娜脑海里响起，但说话的却不是林珺。
　　伊南娜看着眼前的半身人老头，意识到是他使用了念话法术。
　　“能……”
　　“见到您安然无恙真是太好了，我知道您被固化了变形术，不用担心，出了地下城我们就为您准备逆转仪式，还请您再忍耐一小会。”
　　“嗯。”
　　伊万感觉眼前的是一个腼腆有些内向的姑娘，跟之前他们收集到的信息不太相符。
　　不过定位水晶肯定没错，眼前的一定是公爵千金。
　　想想一个小姑娘突然遭受背叛，命悬一线，性格有些许变化也挺正常的。
　　“伊南娜小姐，能说说您到底经历了什么吗？”
　　“我……我不想说……”
　　伊南娜想起了林珺的话，稍微思索后，没有选择去编一个故事，而是不说。
　　果然，伊万稍愣之后就主动帮她开解道：“啊，没事没事，这本来也不是什么问询。”
　　伊万当然清楚这片蘑菇园里可能有什么秘密。
　　不然公爵千金不可能在这存活下来，看她样子还跟这里的噗叽们相处得很好。
　　换做其他时候他肯定会一探究竟满足自己的好奇心。
　　但现在这可是关系到一座城池报酬的任务。
　　眼前这个公爵千金变的粉色噗叽就算要踩在夜鸮头上喷孢子，他都得帮着去按着夜鸮不乱动。
　　更别说这里的一点小秘密了。
　　“我们很快要返回了，有什么东西需要带走么？”
　　在伊南娜的示意下，伊万拿出一个盒子将后来的那块魔晶收起。
　　至于伊南娜头顶这块，她还是坚持绑在头上。
　　只是伊万将原本用来绑魔晶的菌丝触手换成了一条坚韧的丝带。
　　随后伊万跟队友略微沟通之后，就抱着伊南娜原路返回了。
　　随着离蘑菇园越来越远，菌网的连接也越来越弱。
　　失去了菌网提供的视野，伊南娜一时感觉自己又回到了刚刚被变成噗叽的时候。
　　孤独，恐惧——
　　————
　　看着消失在通道里的冒险者小队，林珺本体驾驶着最强噗叽从藏身处钻了出来。
　　他当然不可能跟伊南娜一起走。
　　与伊南娜相处了这么些日子，他知道伊南娜说的都是真实想法。
　　但林珺不可能去相信冒险者，更不可能去相信伊南娜父亲这种大贵族。
　　他不清楚自己身上会不会有什么值得这些人惦记的地方。
　　自己就算被带出去定位大概也就是公爵千金的宠物而已。
　　而如果公爵发现只要宰了自家女儿宠物就能获得极大好处时他会怎么做？
　　这只是假设，但林珺绝不会把希望赌在别人身上。
　　而且，不跟伊南娜一起走，不代表他不会远远跟在他们后面，借这些冒险者为自己开辟一条安全的路。
　　将自己收藏的太阳石碎片和一枚S级魔晶放入超级噗叽的外壳下面。
　　召集齐仅有的40只战斗噗叽。
　　林珺最后看了一眼自己一手创造，帮他渡过了最艰难时期的蘑菇园——它已经完成了自己的使命。
　　循着伊南娜微弱的菌网信号，林珺也迈入了通道之中。

14.这里怎么会有炎魔呢？
　　远远跟在冒险者后面的林珺越走越觉得不对劲了。
　　这条路咋这么熟悉，
　　这不是去炎魔老家的路么？
　　林珺很清楚炎魔巢穴那个位置没有发生过战斗，不然他安排在附近的蘑菇肯定会监测到魔力波动。
　　难道是炎魔那次出去后一直没回来跟他们下来时错过了？
　　他之前还一直以为这些人是通过他不知道的路线下来的，毕竟深层区域不知道有多大，远不只一个入口，只是自己没能力探索到而已。
　　既然是走的炎魔巢穴，那么现在问题来了——炎魔它，回家了么？
　　————
　　“哈，这下总算是放下心来了。”
　　找到了公爵千金，加尔心情也是愉悦了起来，哪个冒险者会不眼馋一整个城池的报酬呢？
　　“队长，你是不知道你在9层说指向有变动时我多绝望，还以为她果然是陷到触……”
　　话还没说完加尔就被夜鸮踹了一脚。
　　看着夜鸮抱着的粉色噗叽，他这才想起伊南娜还在这呢，刚才的话多少有些太随心所欲了。
　　“咳咳。”
　　一如既往，又是队长诺瓦出来转移话题。
　　“伊万，伊南娜小姐的变形术你有把握解除不？
　　需不需要上去后再找些专业解咒的来？”
　　这话伊万可就不爱听了：“你觉得我难道还不如那些三流货色？
　　不就是变形后用了固化药剂而已，还想难倒我？
　　不会比稻草人深渊那次把你们从草人变回来更难。”
　　诺瓦只是想转移话题，没想到踩了伊万雷区，只能一阵尬笑：
　　“我不懂我不懂，你有把握就好……”
　　不知不觉，几人已经回到了连通上层的入口处。
　　这里还是一如既往的热。
　　夜鸮本来就不耐热，现在还抱着个噗叽，更热了。
　　但考虑到伊南娜始终是位千金，就算是变成噗叽了也不好随意让男的来抱。
　　夜鸮也只能忍着热，只是脚步快了些许。
　　反而是她怀中的伊南娜对炎热的环境没有太大反应，毕竟全部抗性LV6呢。
　　“等等！”
　　大法师伊万短促的声音让夜鸮几人顿住了脚步。
　　“魔力的波动不一样了。”
　　【侦察术】
　　“夜鸮，”大法师的声音平缓，“带着小姐走。”
　　夜鸮看了伊万一眼，虽然这老半身人魔瘾时经常发癫，但清醒时却是整个队伍里经验最老道的。
　　没有犹豫，她带着伊南娜融入几人拉长的影子之中以极快的速度窜进了通道里。
　　在她消失的下一秒，整个洞窟开始震颤。
　　两旁的岩浆池如同沸腾的血脉骤然翻涌，黏稠的金红色浆泡接连炸裂，硫磺浓烟裹挟热浪喷薄而出。
　　夜鸮的离去让隐藏起来的敌人意识到自己已经被发现了，现在它不打算让剩下几只猎物再逃走了。
　　伴随着一声非人的咆哮，巨大的身影从岩浆池中拔起。
　　山岳般的上半身由半凝固的熔岩与烧焦骸骨拼合而成，暗红色岩壳如同铠甲般包裹躯体和其中的熔岩之心。
　　同时周围还跃出了众多一人高，仿佛它缩小版的火焰怪物，堵住了去路。
　　咕噜——
　　半龙人狠狠地咽了口口水。
　　“炎魔……还有熔岩傀儡……”
　　“小心，有64级。”已经用侦察术看过的伊万说出了炎魔的实力。
　　没有更多交流的时间，炎魔已经挥着熔岩巨拳砸了过来。
　　【盾域】
　　加尔举盾在身前形成一面巨大的盾牌虚影，硬生生挡下了这一击。
　　然而等级差距下他并非完好无损，臂甲之中有鲜血不断渗出。
　　【复苏】
　　【生命潜能】
　　诺瓦抽一口气放出了治疗与加强两种魔法，加尔才勉强维持下去了盾域。
　　又是一声咆哮，眼看没法直接拍死这些虫子，炎魔从身下的岩浆池中掀起了巨浪。
　　见势不妙的伊万果断将一枚A级魔晶插入了腹部之中，同时一发【清醒术】让自己在魔力激荡下保持住了理智，虽然这样会给他造成巨大的痛苦。
　　面对LV64的炎魔他一点不敢藏拙，一出手就是300%的全力。
　　【冰环】
　　嵌入式魔晶给他提供了远超普通法杖的威力加成，冰环以三人为中心向四周扩散。
　　冻住了岩石地面，也冻住了那几只熔岩傀儡，最后跟熔岩巨浪撞在一起堪堪将它凝固下来。
　　“我们…得快点跑。”
　　巨大的痛苦刺激着伊万的每根神经，他维持不了这种状态多久。
　　哪怕是这种爆发式的加持下，自己的魔法也只能跟炎魔的常规力量堪堪持平，拖下去几人必死无疑。
　　“恐怕没那么简单。”
　　这炎魔居然趁着几人抵挡岩浆之际，移动到了通道口附近，挡在了三人面前。
　　见此伊万也是难得爆出了粗口：
　　“他娘的，这次要是能活着回去，我一定要去跟克莫道歉，她上次说炎魔智商很高我还笑了她……”
　　“怎么办，要退回去么？”
　　半龙人看了眼来时的通道，现在往回退应该还来得及。
　　“不，你们再坚持会。”
　　诺瓦的语气就像做出了什么决定一样，跟他一起干了10年的加尔哪会不知道他在想什么。
　　“你想用那个？就算这样可能也对付不了这只炎魔啊！”
　　伊万在一旁则没有出声，在又一次挡住一波熔岩巨浪后，他已经疼得说不出话了，最后的力气得用在下一个法术上。
　　诺瓦没有解释，只是看了半龙人一眼，后者也只能像以往一样，选择了相信自家队长。
　　一根长着两片嫩芽的小树枝被诺瓦从怀中取出。
　　一直在远处关注这边的林珺一下就注意到了这个有着面板的物品。
　　【神器：谒生木芯（残）】
　　又一个神器！
　　魔力涌入其中，但不只是魔力。
　　诺瓦的生命力同样被大量抽走，他的脸肉眼可见地消瘦下来。
　　在终于喂饱了神器之后，诺瓦将它指向了炎魔胸膛的一角——那里的岩壳上有着一处细微的裂纹。
　　就是注意到了这个他才敢在这反击的。
　　一片嫩芽化作绿光一闪而过，击穿了炎魔的盔甲，也击碎了胸膛之内的熔岩之心。
　　原本以为胜券在握的炎魔突然就遭到了致命一击。
　　核心破碎的它再也无法支撑起庞大的身躯，跌落在岩浆池边上，发出了最后一声虚弱的哀鸣。
　　这个将林珺活活堵了数年，他所见过的最强魔物就这么突兀地死了。
　　感受着甲壳下仍在发热的太阳石碎片。
　　这就是神器么……

15.狼人
　　一场惨胜。
　　伊万昏迷不醒，脸上布满了被魔力侵蚀后的暗紫色纹路，连呼吸都成了游丝。
　　诺瓦坐在地上，枯枝般的手臂撑着地面，时不时还得咳嗽几声。
　　反而是队伍里负责挨打的加尔生龙活虎的。
　　不过只剩他一个战力了，也不敢在原地久留。
　　给两个队友灌了药剂，又匆匆收敛了战利品就一边一个，夹着两个队友跑去找夜鸮会合了。
　　待他走后，林珺才从隐藏处走了出来，从一处岩甲碎片下翻出了一块拳头大小的熔岩之心碎片。
　　大概是完整的十分之一大小，其他碎片都被半龙人收走了。
　　严格来说这玩意才是炎魔的身体，也是唯一有价值的部分。
　　至于那个十来米的造型不过是靠能力撑起的战斗形态。
　　站在散落一地的岩甲前，林珺还是蛮感慨的。
　　这个自己假想中的最终BOSS，没等到自己挑战，居然就这么突然挂掉了。
　　对手还只是三个等级不如它的冒险者。
　　就因为那么一点破绽，就被瞬间反杀了。
　　一直观察局势的林珺可没有放过一点细节。
　　炎魔胸甲上的裂隙大概率是它外出时造成的吧。
　　不管怎么说，他对这个世界的危险程度又有了一层新的认知。
　　等级不代表一切，只有永远不把自己本体暴露出来才是最安全的。
　　虽然这么说，但自己现在为了搬家，也只能不得不把本体暴露在危险之中。
　　————
　　连接10层的通道相当有意思。
　　下半段与深层区内的其他通道并不不同，但到了上半截却出现了简陋的阶梯。
　　也不知是谁修了地下城。
　　林珺从伊南娜口中还是获得了不少关于地下城的信息。
　　这个之前从没亲自下过地下城的大小姐各种小道消息倒是听了不少。
　　其中显然也不包括地下城的来历。
　　不过关于第10层的信息却是有的。
　　紫晶地下城10层，也被称为千石森林。
　　其内有无数天然的石柱将整个阶层分为了难以互通的上和下。
　　石柱之上栖息着一种名为哈卡的带翼风蛇，而下方则是狼人的狩猎场。
　　狼人实际上不是魔物而是魔族，甚至还一度是魔族中最强大的种族之一。
　　不过自从三百年前魔王被勇者砍死后，魔族就陷入了关于谁当头的内斗中。
　　人类也是趁这段时间联合各族勉强发展起来，不然哪怕失去了魔王，魔族的实力仍是吊打周边其他种族。
　　最后吸血鬼获得了吃鸡胜利建立了隐者帝国，不服吸血鬼的部分魔族迁到了贫乏的极西之地，隐者帝国与他们互不往来。
　　吸血鬼唯有对世仇狼人展开了残酷的清洗，部分狼人部落就逃入了世界各处地下城中，成为了其中的一份子。
　　据伊南娜所说，除了地下城里，也就只有西方群岛上还能见到狼人身影了。
　　但处在亡族灭种边缘可不代表他们弱小，恰恰相反，能被吸血鬼如此敌视自然是有着相对应的实力。
　　不去锻炼，仅仅成年就至少能达到30级，种族等级上限更是与吸血鬼一样高达90级，妥妥的霸主级种族。
　　对此林珺曾问过伊南娜：人类和吸血鬼难道不会害怕这些狼人在地下城里修养生息成了气候，再杀出来么？
　　伊南娜却表示地下城是有“规则”的，哪怕是在第十层他们最多也就成长到LV50。
　　至于跨越阶层上来更是从来没有的事，别说地下城内跑出狼人，就是相邻的第九层也从没有过狼人的身影。
　　至于具体原因伊南娜则不知道，只说“规则”是地下城的常识，不论是紫晶地下城还是其他地下城都一样。
　　————
　　银荆小队上到第十层后并没有停留修养。
　　虽然队伍里有两个伤员，但还是直奔9层入口去了。
　　狼人有时是会集体狩猎的，就算小队完整时碰上了都麻烦，更别说现在了。
　　他们打算直接赶到九层的安全屋去。
　　林珺沿着几个冒险者走过的路线前进，果然一路上没有遇到什么危险。
　　不过却看到了有趣的场景。
　　在路过一段隐藏在岩壁内的通道时，透过通道内的细小孔洞，林珺目睹了40级风蛇捕猎一只兔子魔物的过程。
　　说是兔子魔物，但面板上显示它叫裂齿兽，是个体型不下棕熊，长着尖牙利齿还能一蹦十米高的怪物。
　　面对风蛇的攻击也毫不畏惧，反而不断跳起来去咬风蛇。
　　不过风蛇敏捷，不仅几次都躲开了攻击，还趁机发出电击炸得兔子身上一处处焦黑。
　　等兔子想跑时，已经伤势过重跑不快了。
　　有趣的是，没有爪子的风蛇最后居然用气流操控这种技能拖走了兔子那么大的身体。
　　林珺开始还以为它会原地吃呢。
　　不论是风蛇还是裂齿兽，林珺都挺馋的。
　　都有一身好技能啊！
　　可惜现在还不是时候。
　　不过徒步旅行般的体验也就到此为止了。
　　嗷呜呜——
　　前方传来狼嚎，不用想都知道是那些冒险者跟狼人撞上了。
　　从岩壁小道出来的林珺看到的是正被围攻的半龙人和精灵，不过此时战斗已经接近尾声了。
　　并不是某一方要被打败了，两个冒险者虽然狼狈，却仍将围攻的狼人手下稳步后退。
　　林珺甚至看到伊南娜也参与了战斗。
　　受视野限制她看不清敌人位置，只能一个劲用出水蛇术然后靠元素灵的自动瞄准攻击敌人。
　　别说，作为此时唯一的远程，还真起到了些作用。
　　看着几人还能支撑不少时间的样子，之所以说接近尾声了，是他们已经一路成功退到九层楼梯口跟前了。
　　果然，最后一小段距离时，半龙人突然使用技能将周围的狼人击退，随后快速退入了通道里。
　　狼人们围在入口处嘶吼，却没一个踏入通道范围。
　　挺好，这样就不用面对到底要不要暴露自己去救自家前员工的道德困境了。
　　接下来就是等狼人们放弃离开后自己再过去了。
　　林珺也算是见识了什么是“规则”了。
　　只是他很好奇，如果把一只狼人抓住，强行带去九层会怎样？
　　大概会暴毙吧，不然这么明显漏洞不早该有人发现了。
　　林珺还在发散思维，那边的狼人却都安静了下来。
　　他们抽动着鼻子，一个接一个转头看向了林珺的隐藏位置。
　　啊这……
　　真有狗鼻子啊……

16.勇者
　　一双双发绿的眼睛盯着林珺。
　　十三只狼人，最低LV26（未成年），最高LV42。
　　这群蠢狗一副要把刚刚放跑猎物的气撒他身上的样子。
　　狗东西们身上普遍都有技能【加速】，转身跑大概率是跑不掉的。
　　好在林珺本来也没打算跑。
　　超级噗叽，变形！
　　缩成了个球。
　　【滚动冲锋LV5】
　　这是自己获得【几丁质外壳】技能时的副产品，日复一日从滚甲虫身上提取，最后等级反而比外壳先到LV5。
　　这个在蘑菇园几乎没什么存在感的技能终于迎来了高光时刻。
　　林珺直接滚着向九层楼梯口冲去。
　　身后40只噗叽也没闲着，蘑菇炮对着前面就是一顿狂轰滥炸。
　　狗子们很敏捷，这种直线的攻击轻易就被闪开了，只有一个倒霉蛋挨了一炮炸烂了一只爪子。
　　不过林珺的目的已经达到了，菇炮成功开出了道路。
　　有只不信邪的灰毛狼人四肢并用，冒着炮火冲了进来对林珺用出了爪击。
　　【闪避LV6】
　　噗叽球一个小跳不偏不倚碾过了狗脸，越过他冲进了楼梯里。
　　安全上垒！
　　被砸了下的狼人狠狠摔了个跟头，还没爬起来就被七八发蘑菇炮一齐击中，成了一滩烂肉。
　　顺利过关了，不过可惜，能过关的也只有这台超级噗叽了。
　　还留在原地的战斗噗叽们没一个装了滚动冲锋。
　　狼人们见林珺已经进了通道，纷纷把目标对准了剩下的噗叽们。
　　事实证明，正面对抗仅仅40只噗叽确实不是12只狼人的对手。
　　在仅仅击伤了三只狼人后，噗叽们就被全灭了。
　　要说林珺觉得可惜倒也不至于。
　　这些噗叽本来就是带出来掩护自己本体，必要时甚至拿去做诱饵的。
　　只是没想到仅仅才走完一层就全灭了。
　　希望后面的路程别再这么倒霉了……
　　————
　　失去了跟随的噗叽们，林珺的菌网也算彻底提供不了视野了。
　　他只能靠着【气流感知】和【魔力感知】来观察周围。
　　不方便了许多。
　　第九层是林珺见过最恶心的地方。
　　到处都是肉瘤，魔物也尽是些基因工程失败产物一样的血肉怪物。
　　得亏他是是蘑菇没有嗅觉，光是看着都能猜到这里大概会是什么味儿。
　　不过第九层的路途却还算一帆风顺。
　　冒险者们在这修整了一段时间之后就顺利上到了八层。
　　只是林珺也打算上去时，出了点小意外。
　　【原生魔物等级超限，拒绝通过】
　　擅自蹦出的面板吓了林珺一跳，更糟的是——空气墙出现啦！
　　明明什么都没有，但越靠近通往八层的阶梯，前方的压力就越大，像是要把他挤爆了一样。
　　这就是迷宫的“规则”吗！？
　　原生魔物，合着自己也被算作迷宫大家庭的一员了？
　　可惜这个家一点也不温暖。
　　不要啊！
　　还想再看一眼太阳呢！
　　怎么会有自己这么惨的转生者？
　　【勇者，限制解除】
　　嗯？
　　他都准备试着用滚动冲锋强行冲下试试了，结果刚刚还在挤压自己空气墙突然就消失了。
　　这是什么？
　　勇者的特权？
　　又往前走了两步，阻力确实消失了。
　　这是什么老旧的运行程序，两次判定之间间隔这么长的么？
　　吓他一跳。
　　还以为得一辈子呆在地下城里跟魔物们玩你吃我我吃你的家庭游戏了。
　　还好虚惊一场。
　　不过为什么突然感应不到伊南娜位置了？
　　————
　　八层，林珺看着地上的四个魔法阵呆滞在原地。
　　跟下面两层不一样，八层居然有石砖这种人工建筑材料了，仿佛进入了某个古建筑中。
　　但问题是八层除了地上四个法阵，连路都没有！
　　这该不会是传送魔法阵吧？
　　如果是的话那就能解释为什么感应不到伊南娜了。
　　那现在自己该咋办？
　　选哪个呢？
　　那当然是——
　　一个都不选啊！
　　他怎么可能冒险用本体去踩这种一看就全是陷阱的魔法阵啊！
　　虽然很恶心，但暂时就在第九层安家，种些噗叽出来再通过【眷属操控】来探路吧。
　　这样想着正准备返回的林珺感觉到背后发生了魔力波动。
　　左边第二个法阵亮了起来。
　　三个人类从法阵里走了出来。
　　……
　　【一字斩】
　　【风刃术】
　　【精准射击】
　　艹！
　　三个冒险者在短暂的惊愕之后果断向眼前的魔物发动了攻击。
　　同时还用林珺听不懂的话叽里呱啦大声交流着。
　　闪避！闪避！闪避！
　　林珺一边闪避一边试着用蘑菇炮还击，他可没有被主动攻击了还不还手的毛病！
　　但是会还手归会还手，打不打得过就另说了。
　　三个冒险者全是40级以上，还明显会配合……
　　林珺想撤回下层，却被一堵冰墙挡住了退路。
　　可以打碎冰墙，但冒险者的接连不断的攻击让他疲于奔命。
　　【技能升级：闪避LV6→LV7】
　　躲技能躲到闪避升级了可还行，可惜这对现状帮助并不大。
　　反击过去的蘑菇炮会被躲开或者挡下。
　　消化粘液被狂风吹开。
　　致幻孢子刚放出三人就都喝下了解毒药剂。
　　虽然不如接走伊南娜的那伙钻石级，但能来第九层的果然也不会是什么杂鱼啊。
　　自己的三板斧全被秒破解！
　　林珺是有自知之明的，哪怕他的所谓最强噗叽，放在40多级的水平中肯定也算弱的。
　　更别说挑三个同等级的专业冒险者了。
　　但他没想到自己逃都逃不掉啊！
　　不对，还能逃！
　　林珺缩成球，一个闪避绕过眼前的战士，向后排弓手冲去。
　　侧方的法师的放出魔法拦在他跟弓手之间。
　　就是现在，趁施法的间隙，林珺一个大拐弯，一头扎进了右边的法阵之中。
　　在法阵逐渐升起的亮光中，周围场景一阵变化，林珺就出现在了另一个地方。
　　又一次！
　　摆脱了危险！
　　要是没中这一箭就好了……
　　战士追赶不及，法师施法间隔，但弓手的箭最终还是追上了林珺。
　　一支铁箭把最强噗叽的臀部射了个对穿。
　　就这一下噗叽的血量就掉了一半，还好林珺本体不在臀部，没有被波及。
　　那几个冒险者不会跟着追过来吧？
　　到现在也没出现，应该是不会来了。
　　也对，自己传送过来后身下却没有对应的魔法阵，显然是个单向传送阵。
　　想来那几个冒险者不管知不知道那是单向传送阵，都不会随意踏入才对。
　　真是，差点就让那几人获得击杀勇者的成就了。
　　那么，现在咋办捏？
　　看着眼前四通八达的石砖长廊，林珺陷入了思考。

17.宝箱房
　　讲道理，林珺觉得自己等级应该不算低才对，好歹有44级呢！
　　但出来后为什么一直都在被撵着跑呢？
　　想了想，同样的环境，自己的生存难度好像比冒险者们高多了。
　　不仅魔物要吃他，遇到人类也要宰他。
　　而且这些冒险者明显有攻略，不然凭什么他们能顺利穿过传送阵迷宫，自己却迷路在里面了？
　　天知道这是第几天了，不过按之前的路程推算，这会伊南娜指不定都成功走出迷宫了。
　　长廊之后是传送阵，传送阵后是魔物，魔物后面又是分岔的长廊……
　　就像眼下这样。
　　一炮将眼前最后一只不停狂吠，却不敢上前的腐牙犬轰成渣渣，让它步上了同伴的后尘。
　　接着随便选一条长廊走过去，在半途或者终点随便选下定一个传送阵进去。
　　还好这一层的魔物没有超过LV40的，更准确来说大部分都在LV20到LV30之间。
　　实在陷入了包围，他也总能靠着高闪避和滚动冲锋跑出来。
　　但一直这样下去也不是个事儿啊，自己先是跟冒险者大战一场，现在又在迷宫里迷路这么久，魔力存量不多了。
　　简单来说他快饿死了。
　　而且不知道为啥，这一层空气中的魔力异常的稀薄，就算他想原地生根，也采集不到多少魔力补充消耗。
　　分解魔物尸体也是一种魔力来源途径，但是太不稳定了。
　　找魔物倒是简单，随便进个传送阵，后面大概率就是几只魔物，但怎么运回来呢？
　　总不能当个游牧蘑菇，走哪吃哪吧，那样生根的消耗怕是都补不回来。
　　还是只能试着找出口啊，至少也得找个有魔力的环境。
　　再次找到了一个传送阵。
　　哪有赌狗一直输的，总得让自己碰到次出路吧！
　　绿色的传送光芒亮起。
　　哦？
　　这次的颜色不一样呢。
　　滴答——
　　一滴水从倒悬的石锥上落入到小潭中。
　　这这这这个魔力浓度！
　　哪怕没有铺开菌毯，仅仅是身处这种环境噗叽都开始慢慢恢复魔力了。
　　这感觉就像自己在魔力中游泳！
　　不对，得保持清醒，传送后大概率有魔……
　　幽闭的穹顶下，青灰色石壁环抱着一汪清澈的潭水。
　　一眼望到头的空间中一个魔物都没有。
　　不过却看到一个让他十分意外却合情合理的东西——宝箱。
　　一个石料材质却纹理细腻的宝箱！
　　虽然从逻辑上来讲林珺想不通是谁放的，但地下城果然还是该有宝箱才叫地下城嘛！
　　再次确认，这个地方除了一道石门，并没有什么隐藏的空间藏匿了魔物。
　　确认安全后，林珺迫不及待贴上了宝箱。
　　【原生魔物，拒绝触碰宝箱】
　　相似的信息，熟悉的空气墙。
　　这个地下城对原生魔物的歧视与压迫真是无处不在啊！
　　林珺没有放弃，而是紧紧贴着空气墙。
　　果然不一会——
　　【勇者，限制解除】
　　原本以为勇者给了自己一个【贪婪】称号后就算用完了。
　　没想到上来后哪儿哪儿都要用到它。
　　真香！
　　跳起来一脚踹开上面的石板盖子，落地后保险起见地两个后跳拉开了距离。
　　什么也没发生，不是陷阱。
　　那么现在该看看里面有啥好东西了！
　　一件青蓝色的高领披风被他取了出来。
　　是装备啊，也算在意料之中。
　　不过这尺寸显然是给人类设计的，披在只有半人高的噗叽身上，有一半都拖在了地上。
　　高领更是被菇帽压成了一个平环……
　　拉开噗叽的属性面板，发现原本42的敏捷增加到了47。
　　感觉很微妙啊，好像有点用，又感觉不是那么有用……
　　有没有什么主动技能呢？
　　有的话该怎么用呢？
　　试着将魔力引导进披风里，两侧一阵模糊，一左一右出现了两只一模一样披着披风的噗叽，可以控制。
　　分身？
　　右边的噗叽在指挥下对着墙壁一个滚动冲锋。
　　波——
　　像刺破的泡泡一样消失得无影无踪。
　　好吧，幻影啊。
　　也不错也不错，反正白捡来的，5属性加个技能林珺已经够满足了。
　　就是希望这披风不会被拖太脏……
　　披风只是额外收获，真正的宝藏还是这块魔力浓郁的地方啊！
　　在魔力感知下，魔力最浓的地方就是中央的这一小潭清水，空气中的这浓郁的魔力也都只是潭水中逸散出来的一小部分罢了。
　　同时穹顶上还在不断滴落饱含魔力的水滴进入潭中，也不知道是从哪里渗过来的。
　　总之，真是捡到宝了，如果把这里的魔力采集个干净，林珺甚至有信心再组建一支400噗叽的大队伍出来！
　　到时领着一众保镖，何愁不能一路莽出地下城？
　　哪个冒险者敢找自己麻烦，几百发菇炮下去谁挡得住！
　　当然，这里空间太小，肯定容纳不了400噗叽就是了。
　　林珺看向唯一的石门，不知道外面是哪里，有没有空间用来堆放噗叽？
　　轻推石门，纹丝不动。
　　加大力度，还是纹丝不动。
　　滚动冲锋！
　　被撞了个晕头转向的林珺看着面前石片都没崩掉半个的石门有点傻眼了。
　　什么意思，这门打不开？
　　还是说此门不能从这一侧打开？
　　那掉到这里自己怎么办？等某人从另一侧开门？
　　思考了下，林珺决定再四下找找。
　　这是传送阵迷宫的陷阱之一，以前应该有其他人也进来过。
　　也许可以找到什么机关或者前人留下的线索。
　　很快他就有了发现，虽然没找到前人留下的线索，但他找到了前人……
　　从草地里翻出了一具半截埋在土里的骷髅，也不知道挂掉多久了，身上穿着的皮衣都破破烂烂的了。
　　看着这骷髅林珺好像看到了自己的未来……
　　不过自己是蘑菇，只要穹顶上魔力水滴不断，饿是不会饿死的。
　　既来之则安之，乐观点。
　　刚好这一路上各种危险，也让他身心俱疲。
　　这里有吃有喝就当是休假吧。
　　说不定附近人流量不小，哪天就发现这个房间了呢。
　　又或者凑了几十只噗叽后可以轰开这个石门也说不定。
　　超级噗叽从菇帽下伸出触手，将体内林珺的本体，一朵看起来平平无奇的蘑菇取了出来，安置在水潭边上。
　　孢子慢慢散开，在浓郁的魔力中，菌丝们飞速地增殖起来。

18.绝路之人
　　哑风镇，一个位处联合王国最南边的偏远镇子，却依靠着紧邻紫晶地下城的优势吸引了大量的冒险者和往来的商贩，其繁华程度能与某些中型城市比肩。
　　冒险者公会甚至在此设立了区域性分部。
　　得益于地下城的资源，此地有相当多的特产。
　　但论哑风镇最具辨识度的标志物，既非珍贵的高纯度魔晶，亦非品类繁多的魔兽素材，而是烂柳酒馆的独门酒酿——一种以恶名远扬的浑浊液体。
　　即便从未踏足此地的冒险者也一定听过这种散发着霉腐气味，据说光是泼洒出去就足以杀死走路菇的劣酒。
　　就这质量，老板还往里面掺了比酒本身还多的水。
　　然而每杯仅售一铜币的定价策略，仍使其成为底层冒险者无可替代的饮品。
　　自然，烂柳酒馆也成了所有底边冒险者们的聚集地。
　　在哑风镇你随便拉一个人，他不一定知道冒险者公会的办事厅在哪里，但却一定会知道烂柳酒馆的位置。
　　今天，烂柳酒馆也是如常挤满了三教九流。
　　他们大口灌着劣酒，大声聊着近期的八卦。
　　比如隐者帝国在边境越来越频繁的小动作；
　　又比如三个月前银荆小队深入地下城深层区救出公爵千金，并获得了极其罕见的超高额报酬——一座城池。
　　如今“银荆”二字已经成了冒险者行当的标杆传说，每个为他们举杯的酒客眼底，都燃烧着对名声与财富的渴望。
　　当胡茬凌乱的疲惫男人推开酒馆木门时，无人投来多余目光——这类身影在酒馆里比比皆是。
　　男人扫视一圈，径直走向独坐在角落里的胖子，后者正端着木酒杯小口啜饮，那劣质的浊酒在他手里被品得像是什么佳酿一样。
　　胖子见到在他对面坐下的男人，叫出了他的名字：
　　“迪兰，多年不见了。
　　你不是退休了么，找我干啥？
　　千万别说你是想念我这老伙计了，我会吐出来的。”
　　“胖子，你还在做那个生意不？”
　　胖子的外号就叫胖子，面对他迪兰没有任何掩饰，直接说出了来意，惊得对面的胖子眼皮一跳。
　　赶忙扫视一圈周围，见没人在意这个角落才压低了声音愤怒道：
　　“你在干嘛？你就差把那词说出来了，想害死我吗？”
　　见到胖子怒火中烧，迪兰反而振奋了起来。
　　“你果然还在干，快，给我三份。”
　　说着从怀中摸出一个钱袋推到了胖子跟前，里面有27枚银币。
　　胖子眯了眯眼，没去碰那个钱袋，反而好好打量了下眼前这个男人。
　　与七年前相比迪兰衰老了许多，身体也没以前壮实了，手上的老茧更是几乎消失。
　　“抱歉迪兰，我不能卖你。
　　看你样子当年吃饭的本事早就荒废了吧。
　　咱们好歹是老交情，我不能看你去送死。”
　　迪兰一下揪住了胖子的衣领，布满血丝的双眼透露出一种被逼上绝路之人的疯狂。
　　但胖子只是静静地看着他的眼睛。
　　许久，迪兰松开了手，整个人瘫软下来，低声恳求道：
　　“胖子，求你了，我女儿在边境任务时中了血毒。
　　我需要钱，很多钱。
　　除了这个我不知道还有什么办法……求你了……”
　　胖子沉默了下来。
　　血毒——吸血鬼们最阴毒招式。
　　中了血毒的人并不会直接死亡，而是会在痛苦中慢慢被转化成食血鬼。
　　这种由人转化成的怪物，虽然保留着转化前的记忆，却抑制不住自己的嗜血欲望，哪怕面对至亲也会含着泪将其吃下。
　　唯有在面对吸血鬼时，他们会变成完全服从的奴隶。
　　救治办法也不是没有，其中最为大众所知的就两种：教廷的祝福或者反生药剂。
　　两者都可以在感染者彻底被转化前将其救回来。
　　不过这两个也都跟底层的人们无缘。
　　前者只能由主教级别的人物花费数天亲自洗礼，后者则需要50金币的天价。
　　主教级别的人物有钱也不一定攀得上关系，迪兰的目标显然是后者。
　　那么哪怕巅峰期也就只是银级冒险者，现在更是实力退步得厉害的迪兰要怎么短时间内赚到50金币呢？
　　来钱快的方法无非是两种，一种危险的，一种违法的。
　　而两者都沾的自然是来钱最快的。
　　紫晶地下城五层有种恶名远扬的魔植——寄生树。
　　如其名一样，会将活人捕获然后强行喂入树种，将其变为新的树桩，而变成树桩的人会成为它们移动的腿。
　　在这个过程中，被寄生者的大脑会被不可逆地破坏，就算救出来也只是一具活着的躯壳而已，这也是它们臭名昭著的原因。
　　不过少有人知道的是，寄生树的树种是极为优秀的精神药剂素材。
　　只是由于其过于反人性的出产方式，被联合王国列为了禁品，限制了流通也限制了这种知识的传播。
　　但越是禁止，利益越高。
　　而有利益自然就会有人偷偷摸摸地去做。
　　胖子手里有种名为幽眠粉的东西就是采摘寄生树果实的必备物品，也是迪兰想要买的东西。
　　不过采摘寄生树果实可不是什么跑过去拿了回来就行的轻松活。
　　寄生树们等级不高却数量庞大，集中在五层的沼泽地形中。
　　而且最难缠的是他们可以用出被寄生者会的技能或魔法。
　　想想被十几甚至数十个拥有不同技能与魔法的寄生树围攻的场景，哪怕是高等级冒险者一不小心也会含恨当成。
　　然后被做成新的，更强的寄生树。
　　这是一种危险程度远超其等级的魔植。
　　看迪兰样子胖子就知道，为了尽可能多赚些，他一定会一个人去。
　　当然，实际上他现在这个样子就算想找人组队干这个别人也不会要他。
　　胖子几乎可以断定他会死在下面。
　　但……胖子前些年也有了女儿，那是他的心头肉。
　　他知道让迪兰看着自己唯一的女儿慢慢变成食血鬼，恐怕比死还痛苦绝望。
　　“哎——”胖子长叹口气，收下桌上的钱袋，隐蔽地塞给了迪兰五包小袋子。
　　“五份！？”
　　“这东西比当年便宜了不少，我再看在老朋友份上不赚你钱，如果你运气足够好……这一趟就够了。”
　　“谢谢……谢谢……”迪兰紧紧攥着袋子，像是抓住了希望，匆匆离开了酒馆。
　　而胖子又端起了那杯劣酒小口啜起来。
　　“啧，倒亏73银。
　　心这么软看来我也是老了，不适合干这行了。
　　过段时间退休回老家吧……”

19.出狱
　　紫晶地下城第五层，沼泽区。
　　泥浆裹着血水从指缝渗进沼泽，迪兰弓身抵住湿滑岩壁，腹部的贯穿伤让他举步维艰。
　　他失败了，才刚开始就失败了。
　　没能在被发现前用幽眠粉控制住那株落单的寄生树。
　　现在他不仅被捅成了重伤，武器也被打掉了，远处其他的寄生树更是收到信号围拢了过来。
　　“贝拉。”
　　低声念着女儿的名字，迪兰眼中燃烧着求生的渴望——他现在还不能死。
　　贝拉是他与已故妻子的唯一骨肉，聪慧懂事，还颇有天赋。
　　年纪轻轻就有了银级实力，未来一定会成为比他这废物老爹厉害得多的人物。
　　她还有美好的未来，不该现在死去，更不能变成食血鬼那种丑陋的东西痛苦地活着。
　　所以他还不能死，还有四包幽眠粉，他还有机会，只要能逃出沼泽……
　　“死路……”
　　不知何时，前方被一面石壁堵死了。
　　迪兰想要退回去，但五株寄生树已经远远围住了退路，苍白根须蠢蠢欲动，等着将迪兰捕获。
　　如果身体完好他还可以试着在寄生树没围拢前冲出去，但现在，腹部重伤的他是不可能办到的。
　　他拽住石壁上垂下的爬山藤，试图顺着它爬上石壁，爬山藤却被一把全扯了下来，露出了被它遮掩住的一个石门。
　　“哈……咳咳……哈哈……隐藏房间……”
　　这么多年，他还是第一次撞上隐藏房间，若是其他时候他一定会欣喜若狂，因为里面一般都会有值钱的东西。
　　但现在……
　　寄生树已经在身后不到二十米了，迪兰也管理不了那么多，摸索着找到了一块突出的机关按了进去。
　　现在他也只能祈祷，里面会有传说中的神器帮他逢凶化吉。
　　伴随着不断落下的青灰，厚重的石门向内敞开。
　　砰砰砰——
　　数发魔力炮弹从阴影中射出，正中一株已经将根须伸向迪兰的寄生树，将它拦腰打断。
　　黑暗中散发着荧光的菇帽逐一亮起，成排圆滚滚的奇怪噗叽出现在了迪兰眼前。
　　我被囚禁了一万年，
　　现在你们竟敢闯入我的领地，
　　真是——卧槽！什么周树人长这么恶心！
　　————
　　宝箱房的日子不愁吃不愁喝，真是……相当无聊……
　　还不如蘑菇园呢，每天能打打魔物。
　　这里的日子无聊到林珺把房间中的荧光草都吃了，获得了个几乎不占用魔力消耗的荧光技能。
　　当然，在这里等级提升倒是快。
　　满满一潭的高浓度魔力，林珺给它采集得差不多时直接把等级拉到了LV47。
　　又拿出捡漏来的那十分之一熔岩之心。
　　不愧是炎魔的本体，碎裂后到现在还散发着惊人的热量。
　　要不是林珺的高温抗性已经LV7了，怕是菌丝都粘不上去。
　　分解掉熔岩之心后林珺又升了一级，掠夺到了个新技能：【自爆LV3】
　　以后他玩自爆噗叽就不需要用魔晶了……
　　得亏炎魔是突然暴毙，要是留了一丝血给他机会用出自爆，林珺那个位置有没有事不一定，跟前的那三个冒险者肯定死定了。
　　现在的问题是如何出去呢？
　　他已经又生产了40只噗叽。
　　由于空间有限，他没法走量，只能选择提高质量，每只噗叽都被装了五到七个技能。
　　他已经试着集体轰击石门了，居然打不坏。
　　宝箱房肯定有特殊的加固措施，不然这火力炸块石头不是轻轻松松？
　　至于自爆炸门林珺没敢用，怕威力太大空间太小给自己炸没了……
　　不知关了多久后，发生了有意思的事——宝箱刷新了！
　　宝箱一阵魔力波动后石板盖子居然回归了原位，打开后从里面翻出个戒指。
　　可惜是个不加属性只能每天放三次冰锥术的进攻型魔法戒指。
　　威力也就跟蘑菇炮不相上下，对林珺来说完全是鸡肋。
　　之后的日子林珺也就只能眼巴巴等着宝箱再刷新什么东西，看能不能帮助自己出去了。
　　要是能刷出经典的传送卷轴之类的就好了。
　　不过在林珺等到宝箱第二次刷新前，石门就被人从外面打开了……
　　————
　　外面的光线照了进来，照到了林珺在潭边的本体之上。
　　这，就是自由的气息！
　　不过下一秒噗叽们就严丝合缝地堵住了门口也堵住了光线，防止任何有可能的攻击伤害到本体。
　　修复完成的最强噗叽将本体小心藏在甲壳之内后，林珺这才有功夫观察起了外面的状况。
　　一个身受重伤的冒险者趴在石门边上一动不敢动。
　　就是这人放本菌出来的么，干得不错嘛。
　　更外面则有几株树……人……好恶心的魔物。
　　拉开面板，看到上面的【融合寄生】技能林珺也算搞清楚这是个什么玩意了。
　　当即火力覆盖，几株寄生树用出技能试图反击，其中一株甚至放出了火球术。
　　不过在林珺的火力面前都是徒劳，火球术还没凝聚完成就被炸散了，反而烧到了它自己。
　　轻松干掉了几只寄生树，剩下的就只剩这个虚弱的冒险者了。
　　别误会，林珺不是想杀人灭口。
　　实际上只要本体的事不暴露，“迷宫里出现了一群奇怪的噗叽”这种程度的消息外泄他是不在意的。
　　这人放了林珺出来，林珺顺手救下他一命，这就两清了。
　　问题是他现在这样子看着快要死了，面板上血量一直在缓慢而稳定地下降。
　　放任自然让他就这样挂了不符合林珺做菇原则，至少也得试着努力救一下。
　　现在的难点是，林珺不会治疗技能……
　　噗叽们都是消耗品，坏了直接丢就是，实在要修用菌丝补补也就好了，人总不能也用菌丝补补吧……
　　帮他呼叫其他冒险者么？
　　先不说自己不清楚这是哪里，就是找到了其他冒险者，怕是也会先打起来吧。
　　林珺想起了刚才看到关于【融合寄生】的介绍，看着还在泥沼中泡着的几株寄生树，似乎也只有这个办法了。
　　噗叽们将已经陷入昏迷的迪兰和寄生树的残骸都拖进了宝箱房里。
　　林珺控制着菌丝加速分解寄生树。
　　这是种很亏的行为，为了加速消耗的魔力远比分解得来的魔力多。
　　但林珺拿到了他想要的。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：融合寄生LV1】
　　本体亲自散布孢子在迪兰腹部的致命伤上，菌丝在魔力的加持下渐渐与血肉融合堵住了伤口。
　　甚至还一定程度补充了迪兰的生命力。
　　结果最后还真是用菌丝补人……
　　感受着菌网中出现的这个非人非菇存在，林珺总觉得怪怪的。
　　自己组织的纯洁度似乎下降了？

20.最初的菌语者
　　漆黑的森林中，迪兰举着火把焦急地呼喊：
　　“贝拉！贝拉你在哪儿？回爸爸话啊！”
　　“爸……爸……”
　　微弱的声音传来，迪兰赶忙循着声音拨开草丛，见到了靠在树下满身是血的女儿。
　　“贝拉！你怎么受这么重的伤？
　　贝拉别怕，爸爸来了，爸爸来了。”
　　迪兰流着泪，一把抱住虚弱的女儿。
　　“爸爸，我……我……”
　　“在这，我在这，你慢慢说。”
　　“爸爸，”贝拉双手环住迪兰的脖子，睁开了猩红的双眼，“我好饿啊……”
　　利齿刺入脖颈，迪兰的鲜血喷涌而出，模糊的视线中，他看到贝拉流着泪咽下了他的血肉。
　　————
　　“啊！”
　　迪兰满头猛地惊醒，大口喘着粗气。
　　是梦，还好是梦……
　　我这是……在哪？
　　迪兰抬头，看到的是一只正嫌弃地远离他的噗叽。
　　魔物……变异的噗叽……
　　他想起来昏迷前的一幕了，那些寄生树呢？
　　然后迪兰就注意到了周围地上横七竖八正在长蘑菇的寄生树残骸。
　　粗略一看，远远不止追杀自己的五株。
　　这些……都是这些噗叽做的？
　　迪兰有点不敢相信，就算噗叽变异了，能杀死这么多寄生树？
　　但昏迷前模糊的记忆和眼下的场景似乎又在跟他说这是事实。
　　这里是那个隐藏房间，他看到了被打开的石板宝箱。
　　原来是个宝箱房。
　　噗叽们可能是看守宝箱的魔物。
　　不过四周的噗叽看起来对自己并无敌意，奇怪的是自己也不感觉别扭，就像本就该如此一样……好奇怪……
　　对了，自己的伤呢？
　　迪兰摸向腹部，伤口不复存在，定眼看去却在他心中掀起了惊涛骇浪。
　　伤口被菌丝填补，甚至在那上面还长出了一朵小蘑菇……
　　这种类似景象他见过，在那些被寄生树捕获寄生的人身上见过。
　　难怪变异噗叽不攻击自己，难怪自己觉得噗叽们亲近，原来是自己被寄生了。
　　但自己现在意识还算清醒，也不像被寄生树捕获一样被束缚。
　　在被完全控制之前，自己似乎还有一点时间。
　　他看向那些寄生树的残骸，上面还挂着许多树种，一个大胆的想法在心中浮现。
　　迪兰不在乎自己生死或者会不会被寄生控制，他只想搞到钱救他女儿，如果自己的时间不够就托付胖子去帮他救女儿。
　　他现在需要的是，带着寄生树种回到地面上去。
　　他爬到一株寄生树边上，小心地摘下一枚树种塞入怀中。
　　环顾四周，噗叽们似乎并没有在意他的举动。
　　这让他放下了心，将室内的所有种挨个都收了起来。
　　够了，这么多肯定够了。
　　他抱着树种，来到石门处，又回望了一眼，噗叽们还是一切如常。
　　真是……奇怪。
　　————
　　看着迪兰消失在石门外，林珺从始至终都没跟他交流一句话，哪怕他此时正连在菌网之中。
　　救他是自己原则，不代表自己信他。
　　迪兰确实被寄生了，而且处在临门一脚的状态。
　　只要林珺愿意，迪兰体内的菌丝就会完全摧毁他的神志，将他变成傀儡一般的存在。
　　不过那就与救他的初衷不符了。
　　随他去吧，又是救命又是送树种的，林珺已经还够开门之情了，后面还会发生事就跟他无关了。
　　说起来这人冒那么大风险原来是为了树种，看起来是好东西，自己要不要也屯点？
　　说不定以后有用，反正直接分解了也就三瓜两枣的魔力。
　　在迪兰昏迷期间他带着噗叽们外出逛了一圈，狩猎了些肥料回来。
　　顺道还用面板观察了一圈，通过等级基本确定了这里是第五层。
　　那个传送阵迷宫还真是不讲道理啊，直接把自己从八层丢到五层来了，那会不会有丢去十层甚至是深层区的传送阵呢？
　　还好自己没遇上，默默在心里将八层标注为极度危险。
　　现在林珺最关心的是新蘑菇园的选址。
　　这个宝箱房虽然有着魔力水，但一来供应的量实际上不算多，之前存的那一潭子都用掉后这里价值就不大了。
　　二来自己也有点明白这个地下城运转方式了，它应该不会让自己一直把门开着，指不定啥时候就触发点什么机制，到时候自己若还在里面就糟了。
　　至于一口气冲出地下城晒太阳？
　　他倒是想，但不敢。
　　地下城只有一个出入口，必然会撞上大量人类，指不定就有高手。
　　他可不想倒在黎明之前。
　　稳点好，哪怕稍微晚点，现在看得到希望，他能忍。
　　关于新蘑菇园，他想选一个既安全又方便打猎抢技能的位置。
　　而实际上他发现，这片沼泽区域还真就适合。
　　危险的沼泽地形冒险者不怎会选择路过，就算进来也行动迟缓。
　　而无处不在的沼泽对不带壳的轻装噗叽来说却跟实地没多大区别。
　　而如果蘑菇园在沼泽，自己本体就可以隐藏在沼泽之下，也是相当保险的办法了。
　　就是本地居民稍微有点麻烦。
　　开始解决那五只寄生树时林珺还没把它们放心上，结果出去逛时打了一场硬仗。
　　这些寄生树喜欢呼朋引伴玩群殴，非常无耻。
　　手里又有着多种多样，高低不一的技能与魔法。
　　林珺就是遇到了一株寄生在LV36法师身上的寄生树，没先看面板，一个不小心吃了点亏，多损失了几只噗叽。
　　在这之前他哪想得到还有这么高级的法师会栽在这啊……
　　这样估计整片沼泽里还不知道有多少被寄生的强者，要是有个五十多级的……应该不会吧……
　　更关键的是打这些寄生树实际上收益不高，这才是最重要的。
　　寄生树拥有的技能很单调，就【融合寄生】、【缠绕】、【韧性】外加一点各类抗性。
　　真正厉害的是那些被寄生者千奇百怪的招式。
　　但林珺试了，分解这些被寄生的躯壳什么技能都摸不到，就连魔力都很少，就像内部被榨干了一样。
　　光是为了寄生树本身的几个技能，打他们的难度明显跟不上收益。
　　但如果加上自己要抢地盘建新蘑菇园的话，好像就勉强能接受了。
　　稍加思考，林珺还是觉得就要沼泽区了。
　　目标定下，等自己再生产一批适应沼泽地形的噗叽后，就开始攻略计划！

21.沼泽中的战斗
　　清晨的阳光穿透紫藤花帘，在橡木地板上织出碎金纹路。
　　蜷缩在天鹅绒软垫里的少女仍在安睡。
　　“唔……好满足……”
　　三声节奏分明的叩击声将少女从美梦中唤醒。
　　“日安，小姐。”管家埃里克的声音在门外响起，“新的魔法老师一会就该到了，还请小姐提前做好准备。”
　　自从伊南娜被寻回后，埃里克便奉公爵之命专职侍奉左右，既要安排她的日常起居，又需确保她的周全。
　　至于公爵本人，因为隐者帝国不断挑起的小规模军事骚扰，被迫守在边境脱不开身。
　　“埃里克叔叔，我知道了，一会就来。”
　　待脚步声远去，伊南娜伸了个懒腰从床上爬了起来，自己开始了梳妆。
　　按照惯例公爵府是有专门的女仆负责帮小姐梳妆打扮的，但自从伊南娜回来后就只肯自己打理了。
　　众人都揣测这是小姐历经背叛后愈发谨慎的表现，整座宅邸上下都对伊南娜的遭遇深感同情。
　　而实际上并不是这样。
　　伊南娜将手伸进粉色的秀发之中，摸向后脑勺的位置——那里长了一朵非常非常小，跟她头发一个颜色的粉菇帽。
　　伊南娜没有告诉任何人，不论是地下城里的经历，还是这朵蘑菇。
　　前者是因为林珺的嘱托，后者她自己也不清楚为什么要隐瞒。
　　大概是说出去后大家一定会想办法将这小菇帽抹去，而自己想留下它吧。
　　将头发盘好，伊南娜来到窗边，感受着阳光的温暖。
　　“天气真好啊，也不知道林珺现在在干嘛，我离开后有没有成功讨伐掉一只地虫呢？”
　　————
　　哈哈哈哈！
　　对对，给我炸，炸烂这帮恶心玩意！
　　五层的沼泽区中，一场噗叽与寄生树的战争正在如火如荼进行中。
　　百多只没有外壳，而是搭载了【闪避LV7】的轻装噗叽们在跟成群的寄生树激烈交火。
　　这些天林珺越是跟它们打就越是憋气，气的原因说到底还是收益问题。
　　【融合寄生】这个技能不错，只要是有血肉的人形生物都可以寄生。
　　对面寄生树的队伍里，就有一小部分以豺狼人为树桩的寄生树（最容易解决的一种）。
　　这个技能的问题是它1级跟10级没啥区别啊！
　　这技能只能寄生濒死的生物，而它升级唯一的加成就是可以在生物不那么濒死的情况下完成寄生。
　　可以说加了跟没加一样，要寄生的肯定都被林珺抓起来了，那不是想打成什么血量就打成什么血量，需要它这点加成？
　　所以在这个技能上属于完全没收益。
　　【缠绕】同样属于有就行，高级无用，自己打架都是靠优雅的炮轰，用不上菌丝触手这种原始人战法。
　　结果到最后也就【韧性】有点用，可以让菌丝更坚韧点，自然而然会为噗叽们增加些防御力，菌丝触手也更结实点。
　　有用，但真不多。
　　为了这么点收益，付出的损失可就大了去了……
　　这几天林珺已经遇到数次高等被寄生者了，每次都给他造成了不小的损失。
　　现在这些寄生树在林珺眼里就是一群蟑螂，看着就恶心，又不得不去拍死它们——毕竟自己还要抢他们沼泽呢。
　　不得不说，沼泽真的很配蘑菇呢。
　　湿度温度都很适宜，更重要的是沼泽地里是富含魔力的！
　　这个沼泽简直就是为了蘑菇园的建立而存在的，只需要经过一点打扫即可。
　　今天这场战斗之后，自己就算占据半个沼泽区域了，进度喜人。
　　看着寄生树们在菇炮中灰飞烟灭，林珺在占领区沼泽深处的本体也不由满意地抖了抖。
　　寄生树似乎也在噗叽们猛烈的攻势下退缩了。
　　就当林珺以为这轮战斗要结束了时，寄生树队伍中冲出一个疯狂旋转的个体。
　　光是它的出场，旋转的根须就切碎了两株挡路的寄生树。
　　【剑刃风暴LV8】？！
　　被寄生的个体居然足足有45级！
　　不是哥们，都黄金级冒险者了怎么还在五层翻车？
　　丢不丢人啊？
　　实际上大部分近战技能被寄生树用出来都变形得厉害，威力大减。
　　但剑刃风暴显然不在此列。
　　如龙卷风一般冲进了噗叽的队伍之中，瞬间将周围的噗叽绞成了漫天菌丝。
　　而噗叽们的菇炮打上去全被高速旋转的根须截下，只能造成一点不痛不痒的小伤。
　　这还没完，寄生树队伍中一阵魔法波动，沼泽里生成了两个由泥水构成，看起来脏兮兮的水元素。
　　召唤魔法！？
　　这还是林珺第二次见召唤魔法，上一次还是在炎魔那，见到它召唤出几个好像挺强最后却没怎么派上用场的傀儡。
　　召唤者隐藏在寄生树群中，分不出是哪一株。
　　可恶！
　　两个水元素等级倒是只有LV35，但它们的水流攻击一下可以冲飞一大片噗叽。
　　更关键这玩意是召唤物，死了可以再招，难道要用噗叽去消耗召唤者的蓝？
　　突然杀出的两大高手打了林珺个措手不及，其他寄生树也开始跟着反击起来。
　　啧。
　　撤退！
　　几只噗叽攻击起水元素和剑刃风暴寄生树，一边吸引注意力一边向两侧跑，将他们引开来。
　　剩下的噗叽们则全速撤回。
　　好在寄生树不是什么多聪明的东西，在消灭了作为诱饵的噗叽后，发现周边没有其他噗叽了，就恢复了缓慢行动模式。
　　战后林珺一清点，派出的百多只噗叽跑回来的仅有四十来只，其中有一半损失都是被最后的偷袭时造成的。
　　最惨的是打了败仗就没法收敛寄生树残骸补充消耗了。
　　可以预见，下一轮攻势要被迫延期了。
　　该死的寄生树，还是有些大牌能用啊！
　　不过没关系，隐藏起来的才是杀手锏，既然已经暴露了，自有办法针对。
　　但林珺也发现个问题，自己的噗叽们虽然有闪避技能可以轻易躲避单体攻击。
　　但面对剑刃风暴或者水流冲击这种范围很大的攻击就没啥用了。
　　小短腿又跑不快，轻易就被追上嘎了。
　　要是有加速度的技能就好了，就像10层狼人会的就是最朴实无华也是最实用的【加速】。
　　自己那个【滚动冲锋】不算，缩成团需要准备，变回原型也要时间，而且滚动中不方便使用其他技能攻击。
　　不知这一层有没有好用的加速技能，趁补充噗叽库存这段时间四处探索一番好了。

22.这叫分解，不算吃
　　林珺是说要在这一层好好找找有没有合适的加速技能。
　　但他要找的是能稳定提供固定技能的魔物，这次派侦查噗叽出来也是打算看看豺狼人森林的情况。
　　倒是没想到豺狼人还没遇上，反而先见到了这个——
　　一名死掉的人类。
　　更准确来说是刚死掉，血都还没凝固的人类法师。
　　虽然林珺看不到死人面板，但那身标准的法师着装还是挺好辨认的。
　　他显然是受了重伤一路从森林中逃出来的，身后还有一长串血迹呢。
　　可惜将将跑出来就因为失血过多原地倒下了，林珺的发现他时已经没有呼吸了。
　　人类冒险者一般都是组队行动，不过看他这样子不是失散了就是全灭在里面了吧。
　　这些底层冒险者的生活也艰难啊，都是脑袋别裤腰带上就为了讨个生活。
　　据伊南娜所说，这个世界是有复活这种东西的。
　　但这所谓复活在林珺看来跟招魂差不多。
　　先用各种办法完美修复肉体，然后付出可以让一个国家肉疼的大量珍稀资源，最后经过仪式才能将英雄人物的灵魂召回肉体之中完成复活。
　　正常情况没谁会去组织复活仪式，复活这种事也确实百多年没出现过了。
　　一般人甚至可能会认为那只是传说，也就伊南娜背靠公爵老爹，能知道的多。
　　光是这样简单的说明就可以看出这玩意不仅跟普通冒险者一毛关系都没有，甚至跟那些贵族也没关系，只有真正的传说级存在才有机会体验到。
　　总得来说，跟前世一些把死亡当成玩闹的游戏动漫不同，这个世界死了就是真死了。
　　简单翻了下这位倒霉法师的随身挎包。
　　一张印有法师头像和其他信息的小金属板，身份证？
　　一本写满了笔记但看不懂的小册子，一瓶还剩一半的黄色药剂，剩下的就是一点钱币和一些采集的植物。
　　再加上他手边那柄镶嵌着C级魔晶的法杖，就是这名法师的全部遗产了。
　　身上这件法袍应该也是好东西，但是已经被烧毁了小半，剩下的部分也破破烂烂跟布条区别不大，显然没价值了。
　　森林中传来窸窸窣窣的声音，几只佝偻的豺狼人手持木弓或者剑盾从中走了出来。
　　特别是那副染着鲜血却明显被保养得不错的剑盾，跟豺狼人那一身垃圾般的穿着明显不搭。
　　怕不是刚从法师同伴尸体上扒下的装备吧。
　　所以并不是成功逃了出来，而是豺狼人故意放任受了重伤的猎物在逃跑中耗尽最后一点反抗的力量么？
　　智商真是不低啊。
　　豺狼人们也注意到了尸体旁的侦查噗叽，互相对视一眼，居然非常人性化地嘲笑了起来。
　　那只拿剑盾的豺狼人更是收起了剑盾走了过来。
　　似乎并不想干净利落的解决噗叽，而是打算玩会儿。
　　豺狼人狞笑着将还沾着鲜血的爪子伸向噗叽，却没能如愿碰到——它整只爪子都不翼而飞了。
　　“嘎嗷嗷嗷——”
　　痛苦的嚎叫没能持续太久，又一发菇炮将这只装备最好的豺狼人脑袋轰了个稀巴烂。
　　惊得后面三只豺狼人赶忙握紧了手中的武器，看向攻击袭来的方向。
　　是七只没见过的奇怪噗叽！
　　眼看噗叽们又发动了攻击，豺狼人们纷纷躲到大树之后，用木弓还击。
　　早在刚发现法师尸体时林珺就调噗叽过来搬运了，只是没想到还要跟这些豺狼人打一架。
　　也行，正好试试新型噗叽威力。
　　两只噗叽缩成一团，向着森林的方向快速滚去，很快就找到了藏身其中的豺狼人。
　　【自爆LV3】
　　伴随着轰隆声，两只缺胳膊断腿的豺狼人被炸了出来。
　　最后一只躲得最远的豺狼人看到这一幕被吓得屁滚尿流，丢了武器一个劲地往森林里逃去，林珺也懒得追了。
　　对于新自爆噗叽的战果林珺还是挺满意的。
　　自爆作为一个杀敌先杀己的舍身技，哪怕只有LV3威力也相当不错了。
　　更难得的是他能跟滚动冲锋配合，以前的自爆需要用魔力使魔晶超载，没法在冲锋那种情况下完成。
　　现在换成技能自爆，操作简单多了。
　　两只被炸的豺狼人身受重伤却都没当场死掉，这会儿趴在地上，对着噗叽们的方向发出“呜呜”的哀嚎。
　　啥意思？求饶？
　　就算顶着这幅残躯活下去又能怎样？
　　豺狼人怎么看都不像一个会赡养老弱病残的种族，这样回去也不会有好下场吧。
　　林珺心善，见不得那种惨象，当即给了它们一个痛快。
　　随后噗叽们把物品和尸体都收拾起来往沼泽区搬去。
　　————
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：精准LV4→LV5】
　　【掠夺技能：弓术精通LV1】
　　【掠夺技能：风系魔法LV1】
　　【掠夺技能：人类通用语LV1】
　　前两个是豺狼人身上出来的，后两个是法师身上出来的。
　　虽然没找到加速技能，但多少还是有些收获。
　　弓术不说，对林珺来说并无卵用，精准则实用价值高多了，可以配合菇炮。
　　风系魔法看起来不错，但自己还差一个叫做魔力操控的技能，没有它就没法精细地控制魔力形成法术，所以这技能只能暂时搁置。
　　最让林珺吃惊的是语言居然也能靠这种方式获得！？
　　这倒算是一个意外之喜。
　　不过明明自己看其他冒险者面板都没见过这个人类通用语技能，倒是在伊南娜身上见到了个古精灵语LV2。
　　是母语不显示么？
　　说起来豺狼人应该也有沟通能力吧，怎么它们身上不出语言？
　　是没抽到还是因为语言体系不够完整所以不算技能？
　　想不明白，总之自己现在应该可以看懂人类文字了吧。
　　兴冲冲翻出那本小册子，林珺当即体验了一把文盲的感受。
　　一长串字里自己只能认出两三个……
　　这特么不还是看不懂！
　　不会得到LV10才能完整读懂所有文字吧？
　　要知道到现在自己最高的技能也才LV7。
　　算了，反正都是意外收获，说不定在地下城里捡尸捡着捡着就满了呢，急不来。
　　自己找加速技能的目标都还没完成，明天去另一头看看好了。

23.五层变动
　　最近哑风镇的冒险者们发现，紫晶地下城第五层的魔物踪迹骤减。
　　豺狼人部族龟缩在森林深处不再外出狩猎，毒雾湖找不到碧瞳蛙的身影，就连游荡在各处的浓酸史莱姆都少了不少。
　　只有西边洞窟里的晶化蝠群与岩蜥族群还维持常态。
　　关于异变根源的推测大家众说纷纭。
　　有人说某次任务他远远探知到沼泽区魔力剧烈波动，一定是寄生树暴走把周边魔物都吓到了。
　　也有人猜测是魔潮要来的征兆，不过这方面冒险者公会是专业的，公会都没发布魔潮预警，这种猜测也就没什么人信。
　　最可笑的是尼克那个酒鬼信誓旦旦地说他亲眼看到，是一群噗叽把碧瞳蛙整池整池地杀光了。
　　这说法引得所有听到的人都哈哈大笑，认定尼克肯定是连在地下城时都忍不住喝得烂醉，分不清现实和他自己的酒后梦境了。
　　谁不知道噗叽哪怕在一层都是食物链底端，还屠杀五层的碧瞳蛙？
　　跟尼克说的一比，魔潮征兆都显得靠谱了许多。
　　————
　　与此同时，落单豺狼人杀手，碧瞳蛙几乎绝种的始作俑者，五层变化的罪魁祸首——林珺，再次对寄生树发动了领土战争。
　　这段时间的主动收缩防御让大半的沼泽区域又回到了寄生树手中。
　　但短期内寄生树数量并不会因此变多，反而因为地盘大变得分散了。
　　而林珺则四处打猎积累了大量魔力又培育出百多只噗叽来。
　　现在，反攻的时候到了！
　　整整两百多只噗叽，外围的几株寄生树刚见面就灰飞烟灭了，轻松就把战线推回了上一次的战场。
　　也如同上一次一样，寄生树的魔武双煞出手了。
　　又是两只脏兮兮的水元素。
　　林珺赶忙调了40只噗叽连番攻击，短时间压制住了水元素。
　　另一边剑刃风暴旋转着扑向噗叽队伍，只要让它进来，林珺必定损失惨重。
　　不过同样的坑林珺可不会踩两次。
　　只见噗叽们都转身下压，在极短的时间内将身体挤成一坨，然后——
　　弹了起来！
　　【突击弹射LV4】
　　感谢蛙蛙贡献的位移技能，噗叽们一下就向四周弹开，只有一只离得最近的跳半空中时被剑刃风暴追上切成了几块。
　　还没完，早就准备好的自爆噗叽们滚动着冲出了队伍一个接一个在寄生树跟前炸开。
　　虽然每只噗叽都被旋转的根须挡在了外圈，没能冲到树干处爆炸，但哪怕如此，20次自爆下来，这株寄生树生命值也见底了。
　　实际上这些伤害完全不足以杀死一个LV45的战士冒险者，但这株寄生树的本体只有区区LV24，抗不住这样的连环爆炸。
　　这下就只剩下那株会召唤的寄生树了。
　　大量的噗叽绕开被压制的水元素，向后面的其他寄生树扑杀了过去。
　　当又一株平平无奇的寄生树被拦腰轰断，两只水元素顿时溃散开来，融入沼泽地里无影无踪了。
　　最麻烦的两株寄生树都倒下了，接下来就只是无聊的平推罢了。
　　噗叽仍在被时不时冒出的奇怪技能造成零星减员，但对大局已经没有影响了。
　　令底层冒险者闻风丧胆的寄生树在林珺面前却没有太大威胁。
　　人类冒险者之所以见到寄生树就得绕道，是因为他们以小队的形式来面对源源不断的寄生树，胜算自然很低。
　　林珺就不一样了，他在打战争，统一组织不惧牺牲的噗叽大军，打一盘散沙各自为战的魔物。
　　就算这些寄生树花样多了点，只要不出现太超模的战力，其他都只能归类到花里胡哨去。
　　现在林珺只有少量注意力还在指挥战斗，大部分心思已经开始思考新蘑菇园的规划了。
　　跟深层区蘑菇园的封闭地形不同，沼泽区处于整个第五层的中央。
　　只是由于这里地形难以通行，又有寄生树这种恐怖魔物，冒险者们才会选择绕道。
　　寄生树被清理干净后，危险降低，保不齐就有人会选择从这走，林珺可不想自己老巢变成冒险者们的公路。
　　武力也好，某种交流也好，总之得想个办法让他们知道以后也得继续绕道。
　　另外林珺的新蘑菇园范围也不只沼泽区，实际上沼泽区只是他规划中的核心，整个五层最后都要纳入蘑菇园范围。
　　毒雾湖那边可以用作养殖，暂时没确定好要养啥，选项还挺多。
　　洞窟那里本来就是一处矿洞，只是现在归冒险者们开采，那也是这一层人类最多的区域，这就是为什么林珺这段时间打猎没往那边去的原因。
　　其内产出的依然是本地下城特产——紫色的魔晶。
　　只是平均质量显然远不如深层区的，林珺悄悄去看过，C级都算稀有了。
　　但终归是自家后院的矿，还是得找机会收归菇有。
　　派武力占领倒是简单，但他并不想对人类展现强烈的敌意。
　　并不是什么人类的身份认同，而是更现实的，实力不足就该表现得面善点。
　　别看自己现在好像在这一层所向睥睨，等闲冒险者弹指可灭，但跟人类这个群体比起来他还是太弱了。
　　既然日后交流必不可免，那就尽量开个好头，能达成协议，哪怕是些默认的规则那都是好的。
　　只是自己的人类通用语才LV1，没法直接沟通是个大问题。
　　总不能先大肆捕杀冒险者，把人类通用语升到LV10后再去跟他们说：“现在让我们友好相处吧。”
　　这个问题是最重要的，林珺得好生计划下。
　　至于森林中的豺狼人。
　　这不手头上刚好有个融合寄生还没来得及仔细研究嘛，拿它们打个样好了。
　　这一次，一定要建立个更好的蘑菇园！
　　————
　　乌云翻涌，暴雨将道路浇成一片泥泞，马蹄每踏一步都会溅起污泥。
　　这样恶劣的天气马匹非常容易滑倒。
　　饶是如此，骑马之人也丝毫没有停歇的意思，而是一手握住缰绳，一手紧护着胸前的包裹全速前进。
　　狂风裹挟着雨滴呼啸而过，掀飞了兜帽，露出迪兰那爬满菌丝的狰狞半脸。

24.食血鬼
　　整整90枚金币。
　　这是迪兰将带出来寄生树种全卖掉后换到的收入，就这还是由于急用钱低价打包的结果。
　　他现在还记得那个山羊胡商人故意压低价格时闪烁的眼神。
　　若是能多花点时间，翻个倍也不奇怪。
　　但他现在缺的就是时间。
　　这是他这辈子拿过的最大一笔钱，花起来没有丝毫犹豫。
　　以55金币的溢价买到反生药剂后，迪兰就马不停蹄地赶往芬拉德——一个所有居民都被内迁，改造成为伤员收治地的边境村庄。
　　贝拉中了血毒之后就被送到了芬拉德的教堂内，跟其他受害者一起，由牧师每天用圣光压制转化进度。
　　但就算如此，最多也就坚持3个月而已，迪兰得到消息都已经是一个月后了。
　　现在期限已经临近，迪兰一刻也不敢耽误。
　　不知是不是被寄生的原因，迪兰最近所需的睡眠时间越来越少。
　　应该算是好事，这样就有了更多的时间来赶路。
　　同时也多亏了多出来的金币，可以一路上不停地换马，星夜兼程。
　　虽然也遇到了些危险，但总归是比预期更早来到了边境。
　　小道上迪兰提前下马，这里离村子还有一点距离，他不准备大摇大摆地骑马进去。
　　那半张被菌丝覆盖的脸怎么看都是经不起盘查的，唯有悄悄潜进去才能见到女儿。
　　解开缰绳一巴掌打在马屁股上，看着逐渐远去的马，迪兰没想过自己也会有这么奢侈的一天。
　　太阳已经落山，自己可以趁着夜色溜进去。
　　紧护着装有药剂的包裹，越是靠近村子迪兰内心就越是紧张。
　　已经快三个月时限了，贝拉真的坚持到了现在吗？
　　自己手中的反生药剂会不会不起作用？
　　又或者有什么……
　　“贝拉，你一定要没事啊……”
　　忽然，迪兰皱着眉头使劲抽了抽鼻子。
　　空气里不知何时飘来混合血腥的焦糊味。
　　他愣住片刻，猛地冲上山坡顶端——整座芬拉德村正在火海中燃烧。
　　跳动的火光里人影晃动，隐隐传来被金属碰撞声裹挟的哭喊与厮杀声。
　　怎么回事，吸血鬼杀来了？
　　不对，是偷袭，大军杀来这样的小据点根本挡不住。
　　贝拉呢？
　　迪兰一眼就看到了教堂的方向，还好没有着火，但也随时处于危险之中。
　　必须快点赶到贝拉身边！
　　踏入村子的瞬间，迪兰仿佛来到了地狱一般。
　　浓烟裹着火星在夜空中翻滚，靴底沾上了黏腻的血浆，两侧的茅草屋顶正在燃烧坍塌。
　　三个溃兵突然从一间屋子里冲了出来，他们被烟熏黑的脸上满是恐惧，与迪兰擦肩而过后向村外逃去。
　　只是不一会，后面就传来了惊恐的哀嚎。
　　回头望去，其中一人倒在地上被剥开了胸膛，抽搐着眼看是活不成了，另外两名士兵则不见了踪影。
　　在他身边，一个似人非人的身影正如野兽一般大口啃食着尚且鲜活的血肉。
　　“食血鬼……”
　　这只食血鬼看起来暂时沉浸于眼前的食物，而没有关注迪兰。
　　迪兰也不想在这纠缠，转身就想离开，却发现前面也站了一只。
　　少女模样的食血鬼用猩红的双眼直勾勾地盯着迪兰，眼中全是饥饿的欲望。
　　仔细看去，她皮肤上长出许多突出的角质，让她比迪兰看着更不像人。
　　这只食血鬼看来是不会轻易放他过去了，迪兰也只能抽出腰间的长剑。
　　这是用精钢打造的武器，比他遗失在地下城里的那把品质好上不少，但能不能对付眼前的食血鬼他也没底。
　　食血鬼膝盖微曲，骤然向迪兰疾冲而来。
　　好快！
　　【招架LV4】
　　迪兰勉强在攻击到来前横剑于胸，利爪与剑刃碰撞出火星的刹那，巨力将他连人带武器轰出数米。
　　迪兰重重砸在墙上，内脏翻涌间喷出一口带着菌丝的鲜血。
　　强，仅此一击他就清楚地认识到，对手的属性远超全盛期的自己。
　　食血鬼的实力跟被转化者的实力有直接关系。
　　迪兰已经在心里骂娘了，边境这些人怎么搞的，让这么多强者中了血毒？
　　食血鬼并不打算给迪兰喘息的机会，第二次刺向了他的脖子。
　　危机中，迪兰从身上掏出了一张卷轴对着食血鬼用了出来。
　　【失明术】
　　“噶啊啊啊啊！”
　　知道要来危险的边境迪兰怎么会没有准备。
　　5金币一张的卷轴暂时封住了她的视线。
　　只是迪兰没想到，食血鬼非但没有止住攻击，反而是更加狂暴地凭感觉向他刺来。
　　“啊！”
　　原本瞄准迪兰脖子的利爪刺穿了他的左臂，巨大的力道将迪兰钉在了身后的墙上。
　　这一刻，食血鬼露出了嗜血的笑容。
　　另一只爪子朝着迪兰身体的位置盲抓过去。
　　利爪在墙壁上划出一道爪印，却没有碰到猎物的身体！？
　　“去死！”
　　身后传来迪兰的咆哮，一出手就是自己的全力。
　　【狂怒LV3】
　　【旋斩LV5】
　　精钢长剑斩在食血鬼角质化的脖颈上，一路切到了三分之二的位置才被食血鬼用爪子堪堪抵住。
　　食血鬼想不明白这人怎么会出现在自己身后，刚才明明把他钉在了墙上才对。
　　她想将长剑推开，但被切开大半脖子后鲜血止不住地喷出，身体上的力气越来越小了……
　　“给我死啊！”
　　僵持小会儿后，在迪兰的怒吼中，食血鬼的脑袋连同手掌都被砍了下来。
　　“哈……哈……”
　　满身是血，喘着粗气的迪兰泄愤似的一脚踢开地上的无头尸体。
　　上前将自己主动撕裂的手臂捡起。
　　用绷带简单将断臂绑了回去，感受着断口处菌丝缓慢修补的蠕动感。
　　迪兰觉得自己越来越适应这幅变异后的身体了。
　　就是不知道这次又会有多少血肉跟菌丝融为一体，自己身上完全属于人类的部分不多了。
　　身后另一只食血鬼对同伴的死亡漠不关心，只是继续大快朵颐着只剩下一半的士兵。
　　迪兰由衷地感谢这位士兵的付出，这时候再对上一只食血鬼他可吃不消。
　　猛灌下一整瓶魔力药剂，这有助于体内菌丝帮他修补内伤。
　　迪兰拖着沉重的身躯向教堂赶去。
　　不知是不是错觉，周围的喧嚣声逐渐小了下去。
　　战斗接近尾声了吗？
　　希望别是食血鬼赢了，也希望自己不要看到已经变成食血鬼的女儿。
　　如果贝拉真的已经转化了。
　　迪兰握紧了手中的长剑。
　　就让他亲自帮女儿解脱吧……

25.逃离
　　芬拉德的教堂。
　　自从这里居民被迁走后，教堂就被当作安置伤员的地方，一批中了血毒的伤者也被单独束缚在隔间中。
　　牧师没有放弃这些人，而是通知了他们亲人，希望其中有一两人能够获救。
　　今天，教堂里的血腥味比往常浓了数倍。
　　不停地有伤员被送进来，很大一部分都是重伤。
　　“呃啊啊啊，放开我！”
　　长时间没有圣光压制，中了血毒的患者们已经越来越躁动了。
　　见习牧师马尔文用力将一名挣扎的患者按住，同伴配合地将绳子捆牢。
　　“这样不行，还是需要圣光术压制，格兰恩牧师呢？”
　　同伴瞟了眼周围嘶吼的患者，摇了摇头：
　　“还在外面治疗伤员，刚才又来了两个重伤的，牧师不一定还有余力帮他们了。”
　　“我去问问。”
　　马尔文来到外面，果然看见牧师正一手将一名士兵的肠子塞回去，一手施放治疗术给他吊命。
　　等士兵终于稳定了伤势后，马尔文才上前跟牧师说：
　　“格兰恩牧师，血毒患者们必须得用圣光术压制了，不然恐怕坚持不下去了。”
　　格兰恩转过身来，马尔文才发现他双眼没有往日的神采，一副疲惫不堪的样子。
　　这是魔力透支的迹象。
　　马尔文觉得大概是没有圣光术了。
　　果然，只见格兰恩一脸不忍地说：
　　“马尔文，带上剑进去吧，帮不行了的人解脱吧。
　　我不能为了希望渺茫的血毒患者抛下这些明确能救下的人。
　　有什么后果我来担。”
　　“是……”
　　从墙边拿起某位士兵的佩剑，马尔文回到了隔间。
　　发狂的人又多了几位。
　　同伴看他带着剑回来，也明白了意思，不忍看地走了出去。
　　走到一名挣扎最剧烈的男人跟前，马尔文深吸了一口气。
　　这人他认识，一支巡逻小队的队长，任务时误饮了被做了手脚的溪水变成了这样。
　　“抱歉，愿光明之主伊克西昂拯救你的灵魂。”
　　长剑刺入脖颈，结束了这个小队长的痛苦。
　　马尔文长叹一声，走向下一个人。
　　这是一名年轻的女性冒险者，据说是做委托时被蝙蝠袭击了。
　　她的双眼已经有一半被染红了，这是被完全转化的前兆，也是最痛苦的阶段。
　　但她却紧咬牙关没有叫出声来，只是发出一声声闷哼。
　　看得马尔文都心生敬佩。
　　只是可惜了。
　　女冒险者闻到了马尔文剑上的血腥味，没有反抗，只是闭上双眼，微微颤抖着准备迎接自己可悲的结局。
　　“愿光明之主伊克西昂拯救你的灵魂。”
　　砰——
　　大门被冲开，突如其来的变故让马尔文的剑僵在半空中。
　　来人身披一件破旧的斗篷，看到女冒险者后发了疯一样地冲了过来，一下就撞倒了马尔文。
　　“你发什么疯，我是在帮他们解……”
　　马尔文以为来人是误会了什么，捂着腰起身想赶他走。
　　可当他看到来人手中的东西时却呆住了。
　　“反生药水！”
　　披着斗篷的自然就是迪兰，他根本没注意马尔文说了什么，只是心疼地看着女儿痛苦的模样。
　　用完好的右手取出药剂，小心地给喂她喝下。
　　“爸？”
　　“贝拉不怕，爸爸来了，这是能救你的药剂，你不会有事的。”
　　贝拉似乎不太敢相信自己的父亲能会在这时出现，但还是乖乖喝了下去。
　　药剂入体，贝拉感到周身一股刺痛传来。
　　“啊！”
　　突然加剧的痛楚让贝拉一时叫了出来，随后干脆昏了过去。
　　“这这，这是怎么回事？药剂有问题？这怎么办？”
　　迪兰彻底慌了神，如果这唯一的希望是假的……那他一定要回去杀了那个山羊胡子全家！
　　见此，一旁知道是怎么回事的马尔文赶忙解释道：
　　“别急，这是反生药剂正常现象，要把变化的部位转化回去自然会再经历一遍痛苦。
　　她昏了也好，醒来后一切就好了。”
　　“真，真的？”
　　迪兰一把抓住马尔文的手，力气之大，把马尔文一个见习牧师痛得直呲牙。
　　“真的真的！快放开我！”
　　意识到失态迪兰赶忙放开，一时有些窘迫地道歉。
　　“算啦……我理解你。”
　　说罢马尔文捡起地上的剑，走向了另一位快要转变的患者，继续完成他的任务——不是每个人都有那份逢凶化吉的幸运。
　　贝拉此时紧皱着眉头，似乎昏睡中也能感到疼痛。
　　迪兰轻抚着她的面庞，眼中闪着泪花。
　　他总算是救下了自己的女儿。
　　外面的喊杀声已经几乎听不见了，来袭击的食血鬼跟士兵比起来并不多，只是占了偷袭的优势。
　　这里的管理者似乎有点本事，迪兰进来前见他已经在教堂外组织起了士兵，结成队伍开始反杀了。
　　迪兰自己也是在脸上抹满了鲜血遮住了菌丝才被放进来的。
　　这里很快就会恢复秩序吧……
　　“好运的姑娘，你们感情很深吧，居然在这种状况下冲进村子。”
　　将所有躁动的患者杀死后，马尔文没话找话起来，他现在需要找人聊天缓解自己的心理压力。
　　迪兰听后却像想起了什么一样，略显慌张地站起身，跑了出去。
　　“唉，唉？”
　　搞得马尔文满脸疑惑，不想聊天也不用跑吧？
　　迪兰冲出了教堂环视四周，确定已经没了食血鬼的踪迹，教堂不会再有危险后。
　　他就趁士兵们还没完全恢复秩序，溜出了村子。
　　不是他不想看着女儿苏醒过来，他只是怕了。
　　活动着恢复了知觉的左手，伤口处与血肉融合的菌丝提醒着他自己早已异化的事实。
　　不是怕女儿不接受他，恰恰相反。
　　就像那个见习牧师所说，他们父女情深。
　　深到哪怕贝拉知道自己这个父亲变成了这样，也会毫不犹豫地站在他这边。
　　而这正是他怕的。
　　他的异常被发现是迟早的，到时候面对裁决是生是死尚不可知。
　　而贝拉有着卓越的天赋，会有美好的未来，迪兰不能接受她为了自己而毁掉那个未来。
　　他必须远离贝拉。
　　但他现在能去哪里呢？
　　迪兰甚至觉得，也许自己该找个地方自我了断才最合适。
　　但人终归是渴望生的，为了女儿他可以不顾性命，现在女儿安全了他也不太能舍得自己小命了。
　　如果可以，他还想藏在某个地方，偶尔打听一些贝拉消息，知道她过得好不好。
　　思来想去，迪兰决定先去一个地方，冥冥之中，他觉得自己可以在那里找到生存之道。

26.五层最近很危险
　　与离开时的快马加鞭不同，迪兰的回程用了足足一个多月。
　　一路上他用绷带缠住脸，包得像个木乃伊一样。
　　尽量避着人烟，补给也只在驿站或者乡村里补给。
　　终于回到哑风镇后，没有停留，匆匆买了物资就一个人进入了地下城。
　　他没去酒馆打探情报，地下城万年都那个样，两个月的时间能有多大变化？
　　地下城内他走的路线都是些没什么资源，同样也没什么魔物，相对安全的路径，他这次的目的本就不是赚钱。
　　他想再去那个沼泽看一眼。
　　也不知道自己在期待什么，只是每次想到躲起来，脑子里都会浮现当初宝箱房看到的场景。
　　他考虑过这可能是某种被寄生后的精神暗示，回去了就会被吞噬殆尽。
　　但最后他还是决定来看看了，如果因此死了……那就死了吧。
　　走在四五层之间数十米高的青石回廊上，鞋跟叩击阶面，回声在两侧墙壁间折返。
　　脚步声不只他一人的，一伙冒险者出现在了阶梯下面。
　　擦肩而过时，双方都握紧了手中的武器。
　　防人之心不可无，地下城里什么人都有。
　　“朋友，等等。”
　　迪兰回身，叫住他的是个一身皮甲腰挂弯刀的青年。
　　看着不到20的年轻面孔，却能从第五层上来，是拥有着让人羡慕天赋的家伙。
　　“什么事情？”
　　说话间迪兰又往下走了两步拉开距离。
　　青年看到他的动作却只是带着善意提醒道：
　　“不知道你清不清楚，第五层最近发生了异变，大家都还没搞清楚状况，最好不要去冒险。”
　　“异变？寄生树暴走了？”
　　“那倒不是，是噗叽。
　　一群变异噗叽占领了大半阶层，习性不明，但据说已经有人死在里面了。
　　我们也是想绕过噗叽去洞窟那边，却发现这条通道可以走的路上都有噗叽，才返回的。”
　　青年似乎真的就是出于善意提醒，迪兰微微点头：
　　“谢谢。”
　　随后就继续往下走去，他就是来找噗叽的。
　　“切，遮遮掩掩的怪人，亏维拉你好心提醒，别人根本不信。”
　　迪兰还没走远，青年队伍中的女弓手就不满地讥讽出来。
　　“好啦好啦，这很正常的，咱们也走吧，还得去看看另一条通道的情况呢。”
　　身后青年的声音渐渐远去。
　　迪兰对他这样热心的家伙还是挺有好感的——不过他的好感大概率也没什么用就是了。
　　至于女弓手的讥讽，他早就过了把这种事放心上的年纪了。
　　四五层之间有三条相连的通道，这一条靠近毒雾湖。
　　迪兰早早把毒抗药剂喝了下去，出来后却傻眼了。
　　湖还在，但毒呢？
　　以前有绿雾缭绕在整个湖周围，不仅有毒，还非常遮挡视线。
　　现在居然能一眼望到老远。
　　迪兰就看到远处湖边有几只噗叽在乱逛，如青年所说挡在了去洞窟的路上。
　　说起来这湖上之所以有毒雾，是因为这里栖息着碧瞳蛙，它们日积月累地喷吐绿色的毒雾笼罩了整个湖的范围。
　　迪兰这才注意到，视野这么好，自己居然没看到一只碧瞳蛙。
　　只有零星几只强酸史莱姆和水灵的身影。
　　这里到底发生了什么？
　　继续向前走去，迪兰心里有些忐忑。
　　好在噗叽们还是跟之前一样，无视了他的路过，让迪兰松了口气。
　　一路穿过已经没有毒雾的毒雾湖，迪兰向着沼泽边缘走去。
　　他打算的绕过那些寄生树，潜行到宝箱房里看看那里的情况。
　　不过来到沼泽后，他再次看到了类似的景象。
　　消失无踪的本地魔物，取而代之游荡其中的噗叽……
　　青年跟他说噗叽占领大半阶层，他还以为是噗叽们融进了五层的生态之中。
　　现在看来，好像是把原来栖息的魔物都杀光了？
　　想到当初那些噗叽就能轻易杀死寄生树，好像也不是不可能。
　　终于来到那面石壁前，意料之外的事情再次出现了——
　　宝箱房不见了！
　　不是重新关闭，而是连带着石门，整个都不见了。
　　迪兰确信自己没有搞错位置。
　　正当他有些不知所措时，一个声音从脑子里冒了出来。
　　“干嘛？想摸宝箱啊？”
　　————
　　林珺最近挺发愁的。
　　愁的不是蘑菇园的建设，五层一切都在按着规划走。
　　森林豺狼人现在已经变成了蘑菇豺狼人，它们成了类似噗叽一样完全听从林珺指令的傀儡。
　　但实际林珺不怎么满意这些傀儡。
　　战力并不算高，消耗的能量却很多，还得摄入肉食。
　　性价比上被噗叽们爆了几条街。
　　留到现在单纯就是为了研究【融合寄生】这个技能。
　　现在已经研究的差不多了，林珺在考虑是把它们拿去战斗消耗掉还是直接埋了做肥料。
　　让林珺发愁的点是跟人类的关系最近搞得有点僵。
　　冒险者们看到噗叽都会选择绕道或者先手攻击，林珺又没有打不还手的习惯……
　　而这一切的源头，都是一伙带妹下本的傻逼冒险者引起的。
　　三个LV25+的铜级冒险者带着一个只有LV16的新手女法跑五层来探险了，还非要穿过沼泽区。
　　相当于别人想来林珺卧室玩探险，他自然不同意。
　　派了噗叽堵住去路，甚至开了一炮打一旁让他们认清下实力差距。
　　三个铜级冒险者看明白了，但那新手法师没懂。
　　自觉先发制菇，吟唱半天憋出个电爪术，抓向了边上的自爆噗叽。
　　林珺是真没搞懂，一个法师为什么会想玩近战啊？
　　面对找死的，林珺向来都是成人之美。
　　在炫丽的爆炸中，这位美人飞起了五米多高，落下来时已经是团烂肉了。
　　本来事情到这也就结束了，林珺也没打算追究他们私闯沼泽，害死无辜自爆噗叽的事。
　　没想到冒险者中有个人飚着泪就冲了过来，一副要报仇雪恨的样子。
　　另外两人中的一个，犹豫了下也跟着冲了来，结果可想而知——烂肉+2。
　　当噗叽们看向最后一人时，他果断撕开了一张卷轴，整个人就消失了。
　　传送卷轴！？
　　没想到还真有这种东西。
　　天地良心，林珺没有杀人灭口的打算，他一直都是在正当防卫而已。
　　不过看后来冒险者们的反应，自己身上这锅怕是洗不清了。
　　他也不知道最后会发展成什么样。
　　全面开战？
　　还是放弃沼泽外的区域，降低自己的存在感等风波过去？
　　不过当他发现半人半菇的迪兰重新出现在第五层时，立马就有了想法。

27.蘑菇园一号员工
　　由各种魔物皮制成的帐篷内，迪兰坐在一张野猪皮上。
　　这是森林中豺狼人的营地，他是被几只噗叽一路带过来。
　　帐篷内的物件很少，只有一些骨头加木头搭成的歪斜架子，迪兰甚至在其中看到了颗人类头骨……
　　迪兰现在坐立难安。
　　他会顺着感觉回地下城多少是有点自暴自弃的意思的，可没有想到会出现现在这种情况。
　　噗叽们居然是被一个神秘意志所掌控的！
　　难怪会做灭绝寄生树与碧眼蛙这种超出生存需求范围的事情。
　　而现在这个神秘意志找上了他。
　　更让他忧心的是……
　　帐帘突然被掀开，一个浑身长满灰白菌菇的豺狼人僵硬地走进来。
　　在他身边放下了一块烤猪蹄，随后又晃晃悠悠地离开了。
　　出去时被帐篷刮到，还掉下了朵蘑菇……
　　迪兰感觉喉头有点发紧，这就是被寄生者的末路么？
　　自己以后也会变成那样吗？
　　迪兰不知道，但他开始有点后悔之前那么随便就选择回地下城来了。
　　“吃啊，别客气。”
　　那个声音又出现了，迪兰只能拿起那块烤得有些焦黑的猪蹄，硬着头皮咬了下去。
　　好糊……好腥……
　　另一头，林珺实际上没有吓他的意思的。
　　只是他一个人类，不管是呆毒雾湖还是住沼泽都不合适。
　　而豺狼人森林这边刚好还有现成的帐篷，不用白不用，反正豺狼人们很快就用不上了。
　　至于猪蹄的味道，看着迪兰三两下把猪蹄啃完了，林珺还在想自己做的味道估计不错呢。
　　所谓美食不就是烤了撒点盐？
　　吃完猪蹄后，迪兰犹豫了下，从怀里掏出一瓶魔力药水。
　　最近半个月，他发现普通的食物已经无法完全满足自己所需了，必须每天喝一口魔力药水才能缓解饥饿感，他猜测是自己体内的菌丝需要魔力。
　　“实际上你没必要浪费药水。”
　　迪兰停下拔软木塞的手，下意识就问道：“那该怎么办？”
　　帐篷再次被掀开，外面还是那只蘑菇豺狼人。
　　豺狼人向他招了招手，迪兰只得收起药水跟了出去。
　　一路走到森林的一头，数十只蘑菇豺狼人在这砍伐树木。
　　迪兰被带到伐木场的边上，这里有许多砍倒后掏空的巨木，让人不由联想到了棺材。
　　内部长满了密密麻麻的菌丝，看得迪兰头皮发麻。
　　“躺进去试试。”
　　“啊……这是……算了，我躺。”
　　如此怪异多少让迪兰有点心虚，但想了想，现在似乎小命都不在自己手里，也没必要畏首畏尾的。
　　抱着上刑场的心态，迪兰一脸决绝地倒了上去。
　　一躺下，就感觉菌丝朝他伸了过来，蠕动着跟自己身上的菌丝……连上了！？
　　“这是……哦……”
　　明明只是一块掏空的破木头，迪兰现在却感觉像睡在天鹅绒大床上一般。
　　更难得的是这种满足感，安心感！
　　很快，焦虑了数月的心弦徒然松了下来。
　　“你安心躺着，趁这会我们随便聊聊天吧。”
　　声音仿佛从天边飘来，此时迪兰心里升不起一丝防备。
　　“好……我们聊聊天……”
　　“迪兰，说说你的故事呗，我还挺好奇你为什么要去而复返的？是想要更多寄生树种？”
　　“不是为了……树种，我来是为了……”
　　迪兰迷迷糊糊的，仿佛与他说话的是他多年的挚友一样。
　　将自己的经历、想法，没有保留一股脑全倾诉了出来。
　　看他这样子，林珺也不由感叹：
　　在补充营养时往里面掺一点致幻孢子是真好用啊……
　　实际上林珺靠着融合寄生占据的绝对优势地位，配合上菌网，就能感应出被寄生者说话时的大致情绪。
　　这一点在之前对豺狼人的实验里验证过。
　　靠这个可以判断出被寄生者是否说谎。
　　但那样一问一答挤牙膏一样审问的方式未免也太低效了，看起来也并不友好。
　　不如来点软的。
　　————
　　“我这是睡了多久？”
　　迪兰不知道自己什么时候睡着了，原本在伐木的豺狼人都躺进了周围的空木里一动不动。
　　对于睡前发生的他只有模糊的印象，但也能大致猜到发生了什么。
　　按理说他现在应该心生戒备才对。
　　但很神奇，他现在只觉得身心轻松，就像在家里睡醒一样——就是这木头床简陋了点，手放在上面都有点膈。
　　“迪兰，你的事情我清楚了。”
　　林珺那个声音适时的又出现在了迪兰脑海里。
　　“我倒是不介意给你在这边留个地方住。
　　但就像你在人类世界也得干活挣钱一样，在这我也有些小事需要你帮我办。
　　放心，会比你当冒险者轻松许多。
　　咱这是良心企业，包吃包住，干得好还有额外奖励。”
　　虽然不知道什么是企业，但迪兰还是理解了意思，于是他问出了最关心的问题：
　　“那我会像这些豺狼人一样吗？”
　　在迪兰看来这些家伙跟死了也没两样——实际上也确实死了。
　　“豺狼人？”林珺的声音拔高了两分，“当然不会，你的意志归你自己所有。”
　　前提是你不自己作死。
　　迪兰点点头，单膝跪下：
　　“迪兰愿为您效劳，还不知晓您的名讳。”
　　“别您您您的，别扭，我是林珺，你可以叫我老大。”
　　“是，老大。”迪兰本来都打算叫主人了。
　　迪兰没去问林珺到底是谁，是什么。
　　林珺没出现在他面前，自然就是不想让他知道些，问了纯粹自找没趣。
　　“对了，你睡着时，我帮你理顺了乱长的菌丝，顺便给你添加了个技能，就当预付工资了。”
　　“添加技能？”
　　迪兰一副没能理解的样子。
　　————
　　烂柳酒馆，一如既往的嘈杂声中，迪兰大口灌着掺水的劣酒——他好久没能来酒馆了。
　　此时的他没有遮掩面孔，脸上看不到一点菌丝，就像个普通人一样。
　　【拟态LV2】
　　就像为噗叽添加技能一样，林珺也可以给被寄生的人添加技能。
　　只是给本身就拥有众多技能的人类添加技能，消耗大了无数倍。
　　单这一个技能，就消耗了制造40只战斗噗叽的魔力。
　　但这也是值得的。
　　这个林珺早期从深层区获得，只能做到改变皮肤颜色质感这种非常粗略伪装的技能。
　　一直没什么应用场景，现在终于派上了用场。
　　迪兰这会儿觉得自己决定回紫晶地下城真是最正确的选择了。
　　当然，他并没有因此生出离开地下城，回归正常生活的想法。
　　伪装始终是伪装，他本质还是半个蘑菇人，指不定哪天就被戳穿了。
　　而且他现在需要靠菌丝补充营养，不然光靠喝魔力药水多少金币都不够花。
　　他现在之所以会出现在这里，自然是因为林珺的第一个任务。
　　又一杯酒下肚，迪兰的对面坐下来几个冒险者。
　　“迪兰是吗？我听说你这有第五层的最新攻略？”
　　放下酒杯，一把抹去脸上的酒沫，迪兰咧嘴一笑：
　　“有！但这是我用命探来的，可不便宜哦……”

28.还是深层的洞窟好
　　迪兰去散布“攻略”了，林珺自己也没闲着。
　　【融合寄生】研究得差不多了，也是时候消耗掉这些性价比极低的豺狼人了。
　　随着这段时间与冒险者们的摩擦，银级以内的冒险者几乎都不随便往五层来了。
　　会来的只是少数高级冒险者，而他们的目的仅仅只是去往更下层。
　　对这些人，只要不是打算横穿沼泽区，林珺都是让噗叽们躲着的。
　　由于林珺已经让菌丝和蘑菇渐渐长得到处都是了，所以完全可以提前发现他们绕开。
　　银级冒险者们不来第五层，洞窟那边自然也就空了下来。
　　这段时间住里面的晶化蝠和岩蜥可最开心了，没了那些讨厌的冒险者，它们可以整个洞窟到处找食物了。
　　不过它们高兴早了，林珺带着豺狼人和噗叽来了。
　　岩蜥姑且不论，它那个岩甲太重了，噗叽装上怕是只能当固定炮台了。
　　晶化蝙蝠的【晶体共生】技能可是好东西。
　　它可以吃掉魔晶，然后在体内转化，最后成为晶化蝙蝠的一部分，帮助它强化技能威力。
　　如果只是简单地把魔晶装身上的技能那也没什么稀奇。
　　林珺也不是很缺火力，毕竟一发菇炮解决不了，打10发就是了嘛，噗叽要多少有多少。
　　但它的隐藏效果居然是可以进行提纯！
　　林珺也是见到很多晶化蝙蝠两翼上的魔晶品质比洞窟中挖出来的要高上一截才意识到的。
　　当然，也就是从D提纯到C的程度。
　　但这只是因为这些晶化蝙蝠本身技能等级不高的缘故，普遍只有3到4的技能等级，完全无法展现出这个技能真正的实力。
　　如果技能足够高，林珺是不是可以用大量没啥大用的低阶魔晶堆出一块大的S级魔晶出来？
　　林珺不确定能不能行，但值得一试！
　　豺狼人和噗叽们浩浩荡荡地涌进了洞窟之中，魔物们明显感觉到了威胁，骚动起来。
　　只是些跟火蚊差不多水平的魔物，林珺完全没放在眼里。
　　噗叽们干净利落地一轮炮击，在久久不能停歇的震动过后，什么都没了。
　　晶化蝙蝠没了，岩蜥没了，就连这处洞口都没了……
　　啊？
　　这么脆弱？
　　自己当初在深层区……不对……
　　深层区的洞窟和隧道都是地虫挖出来的，地虫挖洞时会把吃下去的石头从身体周围排出加固岩壁。
　　所以噗叽们在那怎么轰都不用太担心坍塌的问题。
　　搞得林珺都忘记了，五层这样的才是正常的洞窟……
　　还好塌得不算彻底，豺狼人清理了半天总算是重新把这处入口挖了出来。
　　现在咋办呢？
　　引以为傲的蘑菇炮用不了，自爆想必也是用不了的。
　　最近虽然从冒险者们身上拿了不少技能，但等级都还挺低，派不上用场。
　　不会真要靠这几十只豺狼人吧？
　　没蘑菇炮这些废物豺狼人砍岩蜥的外壳都难，指望不上。
　　真好，洞窟的攻略计划才开始就陷入绝境了。
　　没办法，只能拉开自己面板，在杂七杂八的技能堆里找灵感。
　　魔法？
　　感谢冒险者的奉献，现在魔力操控也凑齐了，但法术需要自己学，而他能上哪学去啊？
　　所以不行。
　　用甲壳加滚动冲锋？
　　想了想岩蜥的那层石头外壳，还是算了吧。
　　史莱姆的消化粘液或者最近搞到的强酸技能？
　　对蝙蝠有用，但对石头外壳还是没用吧。
　　想来想去最难解决的反而是岩蜥这种乌龟流的家伙。
　　说起来它们吃不吃毒啊？
　　又是晶化又是岩的，名字取得跟无机物似的，搞得林珺下意识没往毒这思考。
　　这也有林珺太久没用毒作战的原因。
　　想到就做，林珺加速生产了几只致幻噗叽出来，喷着孢子就进去了。
　　很快洞窟里就染上了一层紫色的滤镜。
　　狭窄的洞窟里孢子还不容易被吹散，晶化蝙蝠一个个从洞顶掉下，岩蜥也很快就趴在地上不动弹了。
　　还真吃毒啊！
　　用毒比自己最初的强攻计划还轻松。
　　把它们拖了出来，做了第一轮肥料。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：晶体共生LV1】
　　【掠夺技能：次声波攻击LV1】
　　【掠夺技能：声波探测LV1】
　　【掠夺技能：食岩LV1】
　　……
　　可惜洞窟里面四通八达，不知道具体有多深。
　　不是几只致幻噗叽可以处理完的。
　　林珺只能等大批致幻噗叽生产出来了再继续行动。
　　到头来没这些豺狼人什么事啊！
　　真是废到想消耗都不容易消耗掉……
　　林珺急着消耗他们也是有原因的。
　　这些豺狼人被寄生后一身的蘑菇，谁看了不会联想到噗叽？
　　本来噗叽占领一个阶层就够招仇恨了，要是被发现跟寄生树一样可以寄生控制人类那还了得？
　　所以林珺这其实是在毁灭罪证。
　　实在不行……直接分解得了……
　　可惜只能分解出些魔力，跟被寄生树控制的那些人一样，被林珺完全寄生的生物是分解不出技能的。
　　其中原理林珺仍没有搞清楚。
　　对此林珺也习惯了，这地下城里他搞不明白的事多了去了。
　　比如地下城阶层楼梯上的“规则”到底是谁定的？
　　比如地下城是如何把隐藏房间整个搬走的？
　　沼泽里那个石门消失时林珺可完全没察觉到任何异常。
　　他现在非常怀疑隐藏房和宝箱刷新是同步进行的，上一次自己怕是跟着隐藏房一起转移了一次。
　　而他在里面却没察觉到。
　　林珺感觉自己得想办法多了解一点“地下城”。
　　等迪兰回来了问问他有没有办法吧。
　　————
　　客房的门被轻轻敲响，门外传来与蒙面迪兰有过一面之缘的年轻冒险者维拉的声音：
　　“菲灵，菲音，你们在里面么？”
　　房间内只穿着内衣的双胞胎姐妹对视一眼，慌忙把衣服穿上才让维拉进来。
　　“这么晚了，什么事啊？”
　　姐姐菲灵一副“你要是没事就要你好看”的表情。
　　维拉像完全没注意到一样，一脸激动地递上一张笔记纸给菲灵。
　　“第五层最新攻略？”菲灵扫了几眼，一脸古怪，“是不是有点太详细了？你从哪搞来的？”
　　“从一个叫迪兰的冒险者手里50银币买来的，他还说和我投缘，额外给了个特殊情报在最后。”
　　“50银币！？”菲灵声音一下高得都变形了，还投缘？她怎么听着像骗术，“这么贵！你不会是又被骗了吧？”
　　一些关于自己这竹马不那么美好的回忆浮现在菲灵脑海里，她已经开始想抽维拉了……
　　维拉也知道菲灵说的是啥，赶忙解释道：
　　“我问过酒馆老板了，他认识这个迪兰，很早以前就是这里的冒险者了。
　　人品还可以，退休过一段时间，最近开始重操旧业的样子。
　　总的来说有一定可信度。
　　关键是你看这攻略上的信息，如果是真的，50银绝对值。”
　　菲灵瘪嘴看着手上的“攻略”，都已经是既定事实了，她还能怎么办？
　　如果最后发现是假消息，一定要把维拉吊起来抽。
　　维拉和菲灵上演着欢喜冤家的戏码，双胞胎的另一位菲音，则像个小透明一样默默看戏。
　　三人中她从来都是啥都不反对，你俩说啥就是啥的。

29.额外情报
　　毒雾湖边上几朵巨大的灰蘑菇下，三个年轻的冒险者正趴在菇帽下，悄悄观察着远处那几只变异的噗叽。
　　自从噗叽们占领阶层后，它们散发出的孢子就催生出了大量青灰两色的蘑菇，大小不一。
　　按照经验来说，这些蘑菇虽然是由噗叽的孢子产生的，但却跟噗叽并不会有直接联系。
　　唯一的关系是，偶尔有些蘑菇长得好的地方可能生成新的噗叽。
　　现在这几朵大蘑菇，菇帽又宽又低，非常适合隐蔽。
　　只是鼻息之间全是泥土中渗出的腐臭味，这里之前肯定有过魔物尸体。
　　背着短弓的少女菲灵揉了揉鼻子，她只觉得自己都快被熏得失去嗅觉了。
　　“维拉，别墨迹了，试了就知道行不行了！”
　　“行吧。”
　　继续观察似乎也没意义，维拉放下背上背着的两个大号布袋，从其中一个袋子里取出一条死去双头蟒蛇。
　　这蛇两端各长一个蛇头，一黑一白，蛇身则是黑白相间，是地下城二层的一种常见魔物。
　　蛇牙和毒囊这些值钱的素材早已经被取下，现在这只是坨低价值的蛇肉而已。
　　维拉将蟒蛇卷成一团扛在肩上，摆出投掷的姿势，轻声叫出另一名少女的名字：
　　“菲音。”
　　“好。”
　　细不可闻的回应声从维拉身后传来。
　　举起手中两掌长的小型法杖，菲音将增益法术套在了维拉身上。
　　【力量增幅】
　　维拉顿时感觉手中这条双头蟒蛇轻了许多。
　　掂了两下，一把抛了出去。
　　蛇尸在半空中摊开，最后重重掉在了噗叽们的附近。
　　砰——
　　受到惊吓的噗叽当即射了一炮。
　　已经升到LV8的菇炮正中蟒蛇身体中间段，这只来自二层的中型魔物一下就被炸成了两段。
　　这威力看得蘑菇下的几人冷汗直流。
　　难怪好些人都死在这些噗叽手里，其中不乏有能去六七层的高手。
　　光是一次攻击威力就这么大，这种程度的魔物居然还会集体行动！
　　据说就算打赢了小队的噗叽，也只会被赶来的大部队追着跑。
　　也不怪大部分银级冒险者都挤在酒馆里喝酒，一个二个都想等有靠谱攻略后再下来。
　　噗叽们确认蛇是死的后，其中两只长着触手的就分别把两段蛇尸顶在了菇帽上。
　　随后一伙噗叽就像打猎完成了似的全都往沼泽区去了。
　　跟攻略里一样，只要用魔物尸体就能引走噗叽！
　　关键是素材都已经取走了，剩下的尸体并不值钱，也就是背着下来有点麻烦而已。
　　“居然真能行啊……”
　　菲灵小嘴微张，她还是有点不敢相信维拉会撞大运买到真的一手攻略。
　　维拉自己也很兴奋。
　　“我就是知道是真的！
　　菲灵，菲音，我们先不急着去洞窟找铁心兰。
　　先去看看那个额外情报吧！”
　　菲灵觉得也没什么理由拒绝，就点头同意了。
　　几人顺着道，往豺狼人森林边缘的一处赶去。
　　只是他们没注意到，在更远处的另一朵大蘑菇下面，有两人已经观察他们很久了。
　　“他们似乎有攻略啊，还要直接动手么？”
　　说话的是半精灵纳萨。
　　他的左耳只剩半只，凹陷的脸颊与浓重的乌青眼睑下，遗传自精灵的俊美轮廓依稀可辨，可惜一副被酒色掏空了的模样。
　　而他的同伴则是一个满嘴钢牙，眼神冷酷的壮实矮人。
　　斧刃寒光闪过，两人头顶的菇帽斜斜滑落，格隆格巴踩着倒下的菌柄直起身。
　　“不急，要干掉他们随时可以，先看看有什么名堂再处置不迟。”
　　地下城的阴影中游荡着各色人物，既然有狩猎魔物的冒险者，自然也滋生出为了钱财专门坑杀其他冒险者的恶徒，这种人被称为掠夺者。
　　纳萨与格隆格巴正是披着冒险者外皮的掠夺者。
　　他们的战斗等级分明已达到LV34与LV36，却常年在四五层晃悠，就是为了寻找合适的猎物。
　　维拉小队过分年轻的面庞，让两人将主意打到了他们身上。
　　而且五层这些噗叽最近闹得沸沸扬扬的，多死三个年轻人在这根本不会引起别人怀疑。
　　纳萨从包裹中取出一包粉末撒在两人身上。
　　这是一种可以屏蔽常见探查技能的药粉，属于专门用来对付冒险者的道具。
　　而纳萨自己则用探知技能远远吊在维拉他们身后。
　　就是靠着这技巧，他们两人才能每每偷袭得手。
　　————
　　豺狼人森林边缘有个小山洞，洞口不足两米高。
　　掩映在铁线蕨与蛇藤之下，跟周围岩壁融为一体，很是隐蔽。
　　维拉三人此时在洞内，看着端坐在洞中央的噗叽有些愣神。
　　愣神是因为，这只噗叽实在是太大了……
　　几乎顶到洞顶的身高，再加上毫不逊色于身高的宽度，完全颠覆了他们对噗叽形象的认知。
　　仅仅坐在那里就占据了山洞三分之一的空间。
　　菲灵用肩膀撞了下维拉，小声问道：
　　“这就是攻略里说的那个，那个能换各种随机道具的噗叽？”
　　维拉很想说自己咋知道，但这样说出来肯定会被打的。
　　“大概是吧，我试试。”
　　说着，维拉将背上的另一个布袋放了下来。
　　从里面又取出一只犬类魔物尸体，小心翼翼地上前两步，将它放在了胖噗叽跟前。
　　一直一动不动的胖噗叽见到魔物尸体终于有了反应，六条由菌丝组成的触手从背后伸出。
　　维拉身形暴退至队友身边，警惕着抽出了弯刀，不过这次是他多虑了。
　　触手卷起尸体，将其塞入中空的身体中。
　　随后胖噗叽继续用触手在体内掏了好一会，最后甩出一面精致的小圆盾出来。
　　雕纹圆盾“咣咣咣”地一路滚到了几人跟前。
　　三人你看我我看你好一会，都从互相眼睛中看到了不可置信的眼神。
　　一些高智商的魔物能做一定程度的沟通甚至交易也不算太奇怪，但这是噗叽啊！
　　“这个盾不会是其他冒险者的吧……”
　　菲灵想到了最近有不少冒险者死在第五层，这小圆盾总不可能是噗叽们自己打造的吧？
　　“那不要了？”维拉看起来有点舍不得，小盾质量看着还挺好，就算他不用也能卖不少钱。
　　哪知道菲灵突然激动起来：
　　“不要？为什么不要？
　　快快，我们再去上面多打几只魔物拖下来！
　　这噗叽身上好东西肯定是有限的，在其他人发现前我们要尽量多换点！”
　　说着就兴冲冲地弯腰去捡那面小盾。
　　只是手还没碰到小盾，旁边的维拉就一脚踹在了她肩膀上，一根弩箭擦着菲灵的脸蛋钉入了地上，留下了一道细小的伤口。
　　“掠夺者！！！！！”

30.严禁攻击
　　两名掠夺者从洞外杀来，没有给维拉他们一点反应时间。
　　格隆格巴大笑着使用冲锋，目标直指一身法师装备的菲音。
　　而菲音面对突袭却还没想明白，自己的探测法术为什么没能提前发现对手。
　　维拉怒吼着抽出弯刀，身形如踩在冰面上一样，滑到菲音身前截住了矮人。
　　宽刃斧和弯刀撞在一起崩出无数火星。
　　两人一交手维拉就处在了劣势，斧刃一直压到了维拉锁骨前。
　　维拉双手撑住刀身，才没让斧子把他劈成两半。
　　“小子武器不赖嘛，一定能卖个好价钱。”
　　离得这么近，维拉都能闻到矮人嘴里的酒臭味。
　　“菲音！”
　　被叫到名字菲音这才猛地从慌乱中清醒，连套数个增益法术上在维拉身上。
　　【力量增幅】
　　【敏捷增幅】
　　【耐力激发】
　　受到加持的维拉后撤挽了一个刀花，逼得矮人重新跟他拉开了几步距离。
　　没占到便宜的矮人当即对身后摸鱼的搭档骂起来：
　　“半只耳你他娘看什么戏？解决那个拿法杖的小崽子啊！”
　　“急什么，上弦不要时间啊？”
　　纳萨端着一把弩从身后走来，却引而不发，反而是从怀中掏出一个小包丢向了菲音。
　　维拉眼看着小包飞来，却没等到菲灵用箭拦截。
　　“菲灵？”
　　最后只得自己上前用刀刺中，爆出了一片淡蓝色的粉末。
　　维拉赶忙捂着鼻子带着菲音后退，同时看向菲灵，却发现菲灵趴在原地起不来身。
　　“七层花妖身上提取的麻痹液，只要一点就能让人动弹不得，效果好吧。”
　　纳萨笑吟吟地把弩对准了他们扣下扳机，他就喜欢看猎物惊慌失措的样子。
　　菲音连忙施法，魔力护盾却在半空中只出现了个雏形就溃散了。
　　“所以说菜鸟啊，连禁魔花的粉末都认不出。”
　　“卑鄙！”
　　情急之下还是维拉跨步将菲音护在身后，侧刀挡住了弩箭，却也被震得双手发麻。
　　格隆格巴等的就是这个时候！
　　双手肌肉膨胀，鼻尖喷出热气。
　　矮人抡圆了宽刃斧砍向维拉的腰间。
　　维拉只能勉强将弯刀贴在身上，然后被一斧砸飞出了山洞。
　　虽然没死，但也只剩一口气了。
　　维拉倒下后，菲音一个放不出法术的法师自然也被两下就打晕了。
　　整场战斗一直都在两名掠夺者掌握之中。
　　但这也怪不得维拉几人，他们仅有的对战经验都是关于魔物的，身上的道具也一样。
　　而掠夺者不论战术、道具还是技能，全都是针对人的。
　　再加上有心算无心与等级优势，挑选的目标也不是那些老油条，故而极少有失手的时候。
　　格隆格巴提着斧头就准备挨个解决几人，却被纳萨阻止了。
　　矮人不耐烦道：“干嘛？见是双胞胎你想玩玩？”
　　纳萨听了却露出一脸嫌弃的神情：“想啥呢，我什么时候找过没精灵血统的贱种过？”
　　格隆格巴却对这种莫名其妙的优越感不以为然，明明纳萨自己就是个混血杂种。
　　当然，这话他可从没在纳萨面前说过，作为搭档，纳萨层出不穷的小道具还是很好用的。
　　“那你要干啥？”
　　“绑起来，一会都醒了玩杀谁放谁的游戏。”
　　这是纳萨自己捣鼓的游戏，简单来说就是让被抓的几个人内部决定谁死谁活。
　　当然，最后肯定会都杀了，纳萨只是想欣赏这种队友之间为了活命互相背叛的戏码。
　　格隆格巴翻了个白眼，他可没有这种特殊的癖好。
　　自己虽然嗜酒嗜赌嗜杀，但与他这变态队友一比，他都算是一个好矮人了。
　　不过对纳萨的爱好他也不在乎，要玩就随他玩去。
　　他现在对洞里这只大号走路菇更感兴趣，刚才他可是亲眼看见它从身体里掏出盾牌来的。
　　里面该不会装满了好东西吧？
　　————
　　痛！
　　好痛！
　　断裂的肋骨插入肉里，左臂骨都刺穿皮肤露在外面，嘴里流着混杂内脏的鲜血。
　　维拉完全是被痛醒的。
　　他想动，却动弹不得，才发现自己被绑在一棵树上。
　　而面前的另外两颗树上则分别绑着自己的两个青梅竹马，此时仍昏迷不醒。
　　“菲灵……菲……音……”
　　在维拉持续不断的虚弱呼唤中，两女才悠悠转醒。
　　一醒来就看到了奄奄一息的维拉。
　　“维拉，你伤好重！该死这绳子……”
　　菲灵挣扎着想摆脱束缚，却根本挣脱不开。
　　她只能看向自己妹妹。
　　“菲音，用魔法啊！”
　　“我……我用不出来……呜呜……用不出来啊……”
　　菲音哪见过维拉受这么重的伤，自己又用不出魔法，急得哭了出来。
　　“想离开？我可以放你们啊~”
　　噩梦般的声音从树后传来，纳萨手中玩着把小刀，笑眯眯地走到三人中间。
　　“你想怎么样？”
　　“怎么样？”纳萨将小刀贴在菲灵脸颊上，轻划出一道小口，“这边一个是你的姐妹，一个是你的小男人，选一个吧。”
　　“选什么？”
　　“选谁死！”
　　纳萨说着裂开了嘴角，舌头不停地舔着自己牙齿，语气也抑制不住地兴奋起来。
　　“选一个去死，我放了你和另一人，如何？”
　　菲灵猛地一伸脖子，朝他手上咬去，却被纳萨及时躲开了。
　　“选你老母去死啊！你个人渣！畜生！迟早被野狗咬死的杂种！”
　　“啧。”
　　一个巴掌扇在了菲灵脸上，力道之大，崩出了一颗碎牙。
　　菲灵直接被扇晕了过去，另一边的菲音见状哭得更厉害了。
　　“没意思的贱种。”
　　说罢，他正想再去问问双胞胎的另一个选不选，却听到了维拉蚊子般的声音。
　　“杀……”
　　纳萨的眼睛顿时亮了起来，赶忙凑上前去：
　　“对对，你说杀谁？别担心，你选了我就喂你喝生命药水，保证你死不掉。”
　　生怕维拉不信，他还从兜里真掏出瓶生命药水来。
　　“杀……我……放……她们……”
　　“你，唉——”
　　纳萨直起腰，冷眼扫过三人，最终举起了小刀。
　　“真是无聊，喜欢奉献是吧？就让你看着她俩先死！”
　　与此同时，洞穴内。
　　格隆格巴试了扒，拉，拽等各种手段，都没能打开带有韧性技能的胖噗叽口袋。
　　矮人也是终于没了耐心，决定来点直接的。
　　站在胖噗叽跟前，将斧头举过头顶。
　　【重劈LV6】
　　撼天动地的巨响中，格隆格巴化作漫天雨点淋了摔在地上的纳萨一身。
　　纳萨：？？？
　　林珺：？？？

31.发配去打工还债
　　不！
　　肥宅一号！
　　那是我花了整整一个月捏的啊！
　　特么里面还有七八件装备啊！
　　虽说自己把肥宅一号体质点到40，又安上了LV4的自爆，就是为了对付不守规矩的。
　　但没想到这事来这么快啊！
　　早知道少放几件装备进去，现在属于是亏损最大化了！
　　你们玩人类杀人类，我是魔物，不该管闲事。
　　但你怎么能砍我菇？
　　罪魁祸首的矮人已经被崩成碎碎了，这债就该他队友来还！
　　————
　　纳萨伸手将脸上的碎肉一把抹去，空气中悬浮的孢子与粉尘灌进鼻腔，呛出断断续续的咳嗽。
　　他甩了甩发昏的脑袋，直到视网膜上跳动的黑斑逐渐消退，才踉跄着撑起身子。
　　洞口的岩壁此刻像被无形巨手揉碎的面团，原本两米高的洞口被暴力撕扯至三米。
　　胖走路菇，格隆格巴都消失不见了。
　　不对，
　　纳萨看到了不远处树干上嵌着的半副钢牙。
　　不是不见了，是满地都是……
　　死亡离自己如此之近让纳萨不由打了个冷颤。
　　还好自己有点小癖好，还好自己没一起去检查那个胖噗叽。
　　自觉逃过一劫的纳萨也没了折磨维拉几人的心思。
　　从地上捡起小刀，打算赶快收尾走人。
　　当他迈出第一步时就摔倒了——一条长长的菌丝触手不知何时卷住了他的脚踝！
　　“什么东西！？”
　　纳萨拿起小刀砍向触手，刀刃却卡在了三分之一的深度。
　　反复拖拽之后才勉强割断。
　　他想站起来，却又被一条菌丝触手攀上后背箍住腰腹。
　　这次没等他挥刀，更多的触须涌出，缠上他的四肢关节。
　　不知何时，一只只菇帽下连着触须的噗叽出现在四周，包围住了纳萨。
　　“走路菇？触手？”
　　半精灵惊慌地想伸手进衣服里拿药粉，却被越缠越死。
　　“不要，不要！
　　去抓他们！去吃他们！
　　救命！救……呜……救命……救……”
　　无数的触须最终将纳萨包裹成人形的蛹，挣扎着被拖进森林深处，只剩一声声沉闷的求救声在林间渐渐消散。
　　唯一目睹了一切的菲音颤抖着咬紧牙关，不让自己发出一丝声音。
　　一直到噗叽们都消失了才低声啜泣起来。
　　“切割术……”
　　“切割术……”
　　“切割术……”
　　……
　　不知道第几次使用切割术，菲音身上的绳子终于断裂开。
　　她赶忙将姐姐与维拉都放了下来。
　　姐姐菲灵还好，只是晕了过去。
　　但维拉却气若游丝，可能下一秒就要死了。
　　几人的背包都不知道被拿到哪去了，药水都在里面。
　　她不会治疗法术，要是没有药水，维拉就要死了！
　　菲音急得泪水又在眼眶里打转了。
　　泪水模糊的视线中闪过了一个红色的东西。
　　生命药水！
　　是那个半精灵之前拿出的那瓶！
　　菲音手脚并用地爬去把药水捡了过来，颤着手将它全灌进了维拉的嘴里。
　　“咳咳——”
　　维拉猛地呛了口水，虽然没醒，但脸色上终于有点血色了。
　　“太好啦，太……太……呜呜……”
　　松了一口气的菲音也是终于又哭了出来。
　　————
　　森林深处，已经空了的豺狼人营地之中。
　　噗叽们正卷着半精灵一下又一下地往石头上撞。
　　此时是纳萨模样凄惨无比，鼻梁骨折，满口的牙也撞掉光了，舌头似乎也断了一半。
　　神志不清，只能含糊地发出“呜呜”的声音。
　　但噗叽们还是机械地继续着工作。
　　不是林珺想折磨他，只是这只半精灵需要用自己肉体来偿债。
　　而【融合寄生】只能寄生在残血上。
　　所以只能先把他的血量磨到血皮才行。
　　直接用技能攻击他太危险了，一不小心就死了。
　　这样一点点撞——稳妥！
　　绝不是因为他小心眼。
　　终于将血量压到极限，噗叽们优雅地撒了点孢子在他伤口上。
　　随后就把他吊在了树上。
　　等过几天，一个成熟的寄生傀儡就会自然落地。
　　这可是林珺的第一个人类傀儡，他可打算好好玩……好好让他还肥宅一号的血债！
　　说起来将半精灵带回来时，林珺还顺便把地上那些没人要的东西拾了回来。
　　都是些什么武器啊，铠甲啊，戒指啊，药水粉包什么的。
　　这么算来肥宅噗叽肚子里那些装备的损失似乎补回来了？
　　感觉没那么心疼了。
　　不过半精灵身上的债不能减免。
　　至于肥宅噗叽……
　　还好林珺早有准备，一次性产了五只。
　　这种高体质的噗叽不仅体型可以变得更大，装更多东西。
　　更高的血量也能让自爆的伤害大大增加。
　　唯一的问题是其他属性跟不上，移动起来巨慢无比。
　　不然为什么叫它肥宅呢？
　　这次出师不利，只能重新派肥宅二号去坐那已经扩了一圈的洞里。
　　刚好这次捡到的这些东西就塞它肚子里交换用。
　　等以后人们习惯了交尸体过路费，用尸体在肥宅噗叽这换随机物品。
　　林珺就有源源不断的其他阶层魔物尸体了。
　　冒险者们对噗叽的印象应该也会大大转变。
　　至少不会见面就要打打杀杀了。
　　至于担心交换的物品不够？
　　现在是刚开始，自然里面的东西都满满的，好好的，冒险者们换的每一笔都是大赚特赚。
　　等形成习惯了，林珺再往里面填充大量低阶魔晶充数，偶尔开几个好东西吊着冒险者们的胃口就是了。
　　反正对冒险者来说，大部分魔物尸体也不值钱，不换白不换。
　　啧啧！
　　林珺自己都佩服自己的运营头脑。
　　有自己这样英明的菌主在，何愁蘑菇园不兴？
　　……
　　嗯？
　　就在刚刚林珺得意时，几只在洞窟里缓慢推进的致幻噗叽信号突然消失了。
　　那是一处非常非常深的位置，深到不是穷举法几乎不可能走到那。
　　不像是被普通晶化蝙蝠或者岩蜥攻击了，三只噗叽是在同一瞬间一起失联的。
　　林珺将注意力转来，控制着一些靠得近的致幻噗叽往那个位置前进。
　　就在这些噗叽们走到同一个位置时，突然就空了血条。
　　跟它们的前辈一样，瘫倒在地上。
　　不过这回林珺搞清楚怎么回事了，这个技能他也有。
　　就是晶化蝙蝠身上的【次声波攻击】。
　　同时在那惊鸿一瞥之下，林珺也拉开了敌人的面板：
　　【种族：晶化蝙蝠】
　　【等级LV25】
　　【血量：850/850】
　　【魔力：1200/1200】
　　【力量：16/27】
　　【敏捷：20/34】
　　【体质：13/22】
　　【智力：35/59】
　　【精神：30/50】
　　【种族天赋：声波技能与晶体技能熟练度加成】
　　【固定状态：
　　极端衰老（所有基础属性降低80%）
　　晶体共生（技能威力提升500%）】
　　【技能：晶体共生LV10、次声波攻击LV10、声波探测LV10、精神抗性LV10、物理抗性LV8、魔法抗性LV7、高温抗性LV5、闪避LV6……】
　　【称号：
　　蜥蜴杀手：对蜥蜴伤害增加10%
　　蝙蝠杀手：对蝙蝠伤害增加10%
　　超越死亡：衰老等年龄相关负面状态效果减半】

32.洞窟之下
　　不是哥们，怎么做到的？
　　混这么久都没见过的LV10在你身上咋跟批发的一样？
　　普通蝙蝠身上晶体共生也就提升20-30%左右的威力，这能提升到500%的？
　　身上都是S级魔晶么？
　　林珺要是还有眼睛的话，一定得好好揉揉。
　　不然咋会看到这么离谱的面板？
　　最离谱的还是那个超越死亡的称号。
　　所谓称号，是需要达到对应条件才能获得的。
　　这么屌的称号居然在一只普通晶化蝙蝠身上看到……
　　林珺又调了几只噗叽过来。
　　这次特意从两个不同通道里先后钻出，第一组死后第二组再出来。
　　靠着对方攻击间隔这点时间，林珺总算见到了它的真容。
　　三米有余的庞大躯干倒挂在洞穴中央，布满褶皱的翼膜间可见暗红色血管脉络，每根翅骨末端都嵌着纯净的深紫色魔晶。
　　还真都是s级魔晶！
　　还这么大！
　　跟这几块比起来，林珺手头那S级魔晶该被叫做碎片。
　　这晶化蝙蝠的造型，要是没有面板，说他是龙林珺都信。
　　不过看到它第一眼林珺就想到了个问题：这体型，能钻洞么？
　　这里的洞窟通道可不比深层区的通道，动辄十几米几十米的直径。
　　这里的小通道很多都岩蜥啃出来的，坑坑洼洼不说，直径一般也不会超过两米。
　　这老蝙蝠体型这么大，应该钻不了洞吧？
　　这岂不是说它被困在这处洞穴哪也去不了？
　　挺好，至少这下不用担心它跑路了。
　　洞窟里还散布着百余只致幻噗叽，林珺让它们全都往这边集中。
　　分散在不同通道内，却不进去，而是原地开始喷致幻孢子。
　　老蝙蝠第一时间注意到了这些从各个小洞扩散进来的毒雾，智商不低的它显然不打算坐以待毙。
　　只见老蝙蝠飞到一处洞口前，用力振翅。
　　哪怕没有使用技能，卷起的风依然将还不算多的孢子吹散开来。
　　随后老蝙蝠将嘴凑到洞口边缘，直接对着里面使用了【次声波攻击LV10】。
　　这个通道里9只噗叽没有任何悬念，瞬间就领了便当。
　　随后它又如法炮制，对着剩下那些冒毒雾的通道全攻击了个遍。
　　林珺见势不妙想撤时已经晚了，最后愣是一个致幻噗叽都没剩下。
　　特么被全歼了……
　　自己的噗叽还真挺怕这种躲都没法躲的范围攻击。
　　而且洞穴通道这种环境大大延长了声波攻击的距离，林珺最后一批噗叽都跑老远了，还是被一下吼死了。
　　啧。
　　炮不能用，毒也不成，这咋打啊？
　　百多只噗叽连血皮都没磨掉。
　　就算现在自己家业大了也经不起这样耗啊。
　　想了下，短期内要解决它，只有引高阶冒险者来。
　　不过冒险者来了那战利品还有自己啥事？
　　撑死了留给林珺一具尸体。
　　但老蝙蝠身上最值钱的就是那三根S级魔晶。
　　更别提身上可能还有什么秘密呢。
　　当然，林珺也可以选择冒险者出来后再杀人越货。
　　但先不说搞不搞得定，就算万无一失，这也违反林珺原则了。
　　所以与其叫人类来还不如先搁置。
　　反正老蝙蝠这体型也跑不出这个洞穴。
　　洞窟这边不顺利，但跟冒险者立规矩的事却进展不错。
　　那队年轻人离开之后又陆续来了几队买了情报的冒险者。
　　大多都很好的完成了交易，只有一队不老实的。
　　在炸死个盗贼，又拖走个奶妈后，剩下两人给跑了。
　　跑了也行，消息散出去就不会有不长眼的再来找麻烦了。
　　只是洞穴再次扩张了一些，林珺有点怕再来几次这面岩壁就要塌方了……
　　————
　　“老大，我回来了！”
　　迪兰一连上菌网就给林珺打了个招呼，中年老油条在一些细节上总是很有一套。
　　迪兰下到五层后就跟回家了一样，手都没放武器上，就这么大摇大摆地往森林营地走去。
　　路上看到了噗叽还会招招手，也不在乎噗叽会不会回应，一副心情大好的样子。
　　边走还边跟林珺说起了任务的事：
　　“老大，攻略我卖了9份出去，已经有冒险者来过了么？”
　　“有，计划……还算顺利。”
　　“那就好。对了老大，这是卖出去的钱，我只用了一小部分在住宿……”
　　说着迪兰从衣服里取出一袋钱币，还想继续汇报开支，却被林珺直接拒绝了：
　　“钱你自己留着，另外这回你干得不错，我给你准备了些装备和奖金放在帐篷里了。”
　　虽说已经预付过工资了，不过手下干得好，林珺自然会额外奖励，这样才能保证干活积极性。
　　“嘿嘿，多谢老大！”
　　迪兰突然觉得有个不在乎金钱的魔物老大似乎比想象中还爽。
　　这里包吃包住还有工资拿，赚钱比当冒险者快多了，还更安全。
　　自己平常在地下城里虽然也用不上多少钱，但可以存起来寄给女儿啊！
　　迪兰喜滋滋地把钱袋收回，随即又想起件事：
　　“对了老大，我想先去补充下营养。”
　　“棺材板的位置你知道，全天候可用，自己去就是了，这个不用跟我请示。”
　　迪兰眼角抽了抽，合着老大也觉得那是棺材板……
　　不过见林珺没能领会自己意思，迪兰只能继续说：
　　“老大，我的意思是……想要上次那种营养……”
　　啊？
　　营养就是营养，什么上次那……
　　啊这……
　　林珺专门拉开技能面板看了下，也没成瘾性啊……
　　不是小老弟，你怎么回事？
　　……
　　林珺最后还是为迪兰准备好了特制营养。
　　别人出差回来这点要求还能拒绝不成？
　　不过看着迪兰躺在上面一脸享受的样子，林珺还是相当无语的。
　　这货不会就这么走向堕落了吧？
　　他现在有种自己是东方不败，靠三尸脑虫丹控制手下的错觉……
　　不对不对，咱是正经蘑菇园，这只是跟睡前饮点小酒一样的东西。
　　就是这样！
　　————
　　哑风镇冒险者公会分部。
　　一份公会中情报分析部送来的报告正放在分会长奥伯隆的办公桌上。
　　报告的名字是《五层异变分析与后续影响预测》。
　　奥伯隆喝着热茶将报告从头到尾看了一遍，随即叫来了任务管理部部长。
　　“你看下这份报告。
　　看完后以公会名义发布一个全面调查五层噗叽的任务，特别是沼泽内部。
　　任务级别……就定为A级吧。”

33.老大，你知不知道现在这里黑乎乎的？
　　“迪兰，你知道地下城是怎么来的吗？”
　　老蝙蝠暂时打不了，其他事情都已经步入正轨，闲下来的林珺又想起关于地下城的问题了。
　　火把下，正在给棺材板修整边角的迪兰停下手中的活，挠头想了下：
　　“怎么来的？
　　抱歉老大，我没想过这个问题。
　　小时候倒是听过故事，说是勇者跟魔王大战，打通了连接深渊的通道，形成了地下城。
　　但这样很多逻辑都说不通，显然只是单纯的故事而已。
　　至于有没有其他说法我就不知道了。”
　　这故事，听起来真像两位至尊大战至星河破碎……
　　“那你们就没人研究这些么？”
　　“有哇，遗物协会那些人就做这个的，他们还长期发布相关线索的悬赏呢。
　　可惜那种任务也就只是看看而已，有价值的线索几百年里早就被人找光了。
　　我就从没听过有谁靠这个发了财的。”
　　“那你能从那什么协会拿到这些信息么？”
　　迪兰听后却连连摆手。
　　“不可能的老大，遗物协会是隶属于联合王国的官方组织。
　　我这种底边冒险者连门都进不去。
　　我也不是盗贼，没法帮您把想要的文件偷出来啊。”
　　果然不行么，倒是没出乎林珺的预料，他也只是问问看而已。
　　与迪兰这种习以为常把地下城当成世界正常一部分的土著不同。
　　在林珺看来这个地下城许多地方过于有规律了，显然就是特意安排好的。
　　背后肯定有不少秘密。
　　不过看样子他现在还没机会接触到。
　　说起来底边冒险者进不去，公爵千金应该能进吧？
　　要不要试着让迪兰去联系下伊南娜呢？
　　想了会，林珺还是觉得这事不用这么急，可以慢慢来。
　　还不知道伊南娜现在什么情况呢，回头让迪兰先打听下再说。
　　“老大，有个事想问下。”
　　迪兰略带犹豫的话语把林珺的注意力又拉了回来。
　　“什么事？”
　　“就是……最近第五层为什么越来越暗了？”
　　暗？
　　是吗？
　　林珺对此还真没啥感觉，他看东西的感官不一样。
　　仔细分辨了下，发现迪兰说得相当委婉。
　　何止是暗，整个阶层该说是差不多快黑完了……
　　地下城里虽然没有太阳，但也几乎没有完全黑暗的阶层。
　　会发光的萤火草，或者一些岩壁中的夜光石，都能提供一定程度的亮度。
　　五层的穹顶上更是长满了萤火草，在众多阶层里都算亮堂的。
　　所以萤火草呢？
　　穹顶上怎么都变蘑菇了……
　　自己菌毯什么时候爬上穹顶的他还真没注意。
　　五层的萤火草看这样子都快被吃绝种了。
　　合着是自己的锅……
　　完全黑了虽然对他没什么影响，但显然不利于冒险者过来交易，迪兰也相当不方便的样子。
　　把萤火草种回原来规模也不知道要多久？
　　要不还是用荧光蘑菇算了？
　　虽然因为技能契合度的问题，荧光蘑菇远比不上萤火草那么亮。
　　但现在整层到处都是大大小小蘑菇，上了荧光后肯定就不算黑了。
　　似乎也只能先这样了。
　　-----------------
　　“收集史莱姆核心……十株萤火草……双头蛇毒囊……”
　　冒险者公会的大厅里，维拉正在悬赏板上挑着任务。
　　一对青梅坐在不远处的凳子上，其中菲音的情绪明显比较低落。
　　上次几人被掠夺者袭击，不仅损失了大量装备物资，更是差点连命都丢了。
　　要不是那俩掠夺者惹到了噗叽，他们可就回不来了。
　　回来之后菲音就显得非常抗拒去地下城了。
　　维拉也理解，但生活费总是要赚的啊，特别是刚刚损失了这么大笔财产后。
　　他和菲灵一合计，就决定先接些上层的简单任务维持生活。
　　看之后菲音的恢复状况再做后续决定。
　　实在不行，几人转行去当商队护卫也不是不行。
　　嘈杂的议论声不停传来，虽然平日公会里就很热闹，但今天似乎格外吵些。
　　维拉发现，那边那个官方任务的专属任务板周围聚集了不少人。
　　是有官方有新任务出来了？
　　维拉刚要挤进围观人群，一只覆满绒毛的巨掌就暴力地将人群分开。
　　猝不及防的推搡让他踉跄着后退了几步，一根黄褐色毛发粘在唇边。
　　“呸呸——”
　　是个掉毛的家伙……
　　一个肌肉虬结的虎人径直来到任务板前，油亮的毛皮在灯光下泛着琥珀光泽。
　　周围的人骂骂咧咧的，脚下却诚实地往后挪了半步。
　　虎人扫了两眼任务板，就伸手揭下了最新的那份A级任务。
　　来到大厅右侧的柜台前，虎人将自己的冒险者身份牌和任务单子都拍了上去。
　　“登记下任务。”
　　柜台后的是公会的招牌接待海伦娜——一名面容姣好，留着一头红色长发的女士。
　　两人似乎认识。
　　海伦娜拿着身份牌，看了眼虎人和他身后那个豹人队友，随口问道：
　　“伊尼戈，怎么回哑风来了？帕西呢，怎么没看到他？”
　　“啰嗦，又不是入城审查，赶快给我登记完就是了。”伊尼戈一副不耐烦的样子。
　　“看来群岛那边真的很危险嘛……”
　　海伦娜嘀咕完，也不管虎人那难看的脸色，按着公会条例给他做出提醒。
　　“伊尼戈，这份A级任务的推荐人数是3到4名黄金级冒险者，建议你先去找……”
　　砰——
　　虎人一掌拍在柜台前，打断了海伦娜的话。
　　“别把我当新人建议这建议那的，我们两人就足够了，赶快登记！”
　　海伦娜挑挑眉毛，一点也没有因为被吼而生气，只是在登记好后没有直接将身份牌还给虎人。
　　“什么意思？”
　　海伦娜伸出手指，点了点被拍裂的柜台。
　　“%@#&*%&*……”
　　7枚银币被伊尼戈甩在了柜台上，随后气呼呼地拿回了身份牌，招呼着同行的豹人一起离开了公会大厅。
　　虎人离开后，维拉拉住了身边的一个冒险者询问起到底是什么任务大家这么关心。
　　“还能是什么，最近大伙天天都在聊的那群蘑菇呗！
　　公会总算发布任务，要去调查异变原因了。”
　　“那刚才那两个兽人……”
　　“我不认识，不过能接A级任务肯定都是黄金级的高手呗。”
　　维拉回忆了下自己在五层从头到尾遇到的那些噗叽。
　　要详细调查肯定得进入噗叽们严守的沼泽区域吧？
　　两名黄金级冒险者真能搞得定么？

34.包围
　　四五层的阶梯底部。
　　升起的火堆在安静地燃烧，摇曳的火光照亮周围环形石阶的截面。
　　伊尼戈和豹人队友米罗正靠在墙边休息。
　　原定半天走到第五层的计划最后整整花了一天半才到达。
　　原因也很简单——迷路了。
　　本以为按着两年前的记忆能轻松下来，因而没去买攻略地图。
　　谁想到真到了地下城才发现自己记得似乎也没那么清晰。
　　兜兜转转半天，到这时已经颇为疲惫了。
　　只能暂且休息。
　　他们没有选择轮流戒备，而是相当自信地同时休息。
　　一来这里是阶梯内部，魔物进不来的安全区域。
　　二来兽人与生俱来的五感与警惕性，能让他们在有冒险者来时立马苏醒。
　　就像现在，两下非常细微的“噗噗”声，就让已经睡下的伊尼戈耳朵竖起来了。
　　他并没有急着动作，而是将虎目微微抬起一条缝，瞄向声音的来源。
　　一只变异噗叽正站在入口——那是魔物绝不可能到达的位置。
　　似乎没想到会碰上他们，噗叽站在入口一动不动。
　　好一会才悄悄后退，每一步都尽量伸长了那对小短腿，动作缓慢，这回连“噗噗”声都没发出。
　　眼看噗叽就要真的退回五层去了，伊尼戈还未起身，豹人就先动了。
　　如一道黑色的闪电，仅仅眨眼的功夫，米罗已经两手各提着半只噗叽回到了火堆旁。
　　将两半噗叽丢在地上，米罗脸上没有一点得意，反而皱着眉头。
　　“难怪会由公会亲自发布，这任务恐怕不简单啊……”
　　伊尼戈也赞同地点点头，看着地上噗叽被切开的截面说：
　　“无视地下城‘规则’，有着明显的高智表现，看构造显然是经过了大幅度的变异。”
　　“那要不要先回去准备充分点再来？”
　　米罗想说的意思实际上是再去招一两个黄金级冒险者一道来。
　　队伍里的奶妈兼辅助死在群岛迷雾里后，他们现在就剩两个输出在这。
　　属于相当不健康的队伍结构了。
　　他们刚灰溜溜地回到哑风镇，也没来得及打听什么消息，就看到了这个任务。
　　本想着五层这种相对简单的阶层居然挂了个A级任务肯定是个漏。
　　两个黄金级冒险者哪怕不用辅助应该也能轻松应付。
　　但现在魔物走进安全区这种违反常识的事情都发生了。
　　米罗觉得这个任务恐怕会很棘手。
　　他有点打退堂鼓了。
　　伊尼戈盯着火堆思虑了小会儿，最后一脚把地上的噗叽踩了个稀巴烂。
　　“都到这了，继续前进吧，这走路菇只是奇怪了点，并没有太大威胁。”
　　现在回去的话怕是要被那几个认识他的人笑死，不过以防万一他还是补充了一句。
　　“如果确实发现会有危险再撤不迟，我们两个打不过还跑不过么？”
　　伊尼戈的这份自信不是空穴来风，身为兽人中的猫科，他和米罗身上都有着速度相关的技能。
　　就算有危险，要是他们全力逃跑都跑不出来那也太奇怪了。
　　这里毕竟还是五层啊。
　　米罗听了也没觉得有什么问题，点了点头算是同意了。
　　现在也休息得差不多了，两人熄了火就进入了第五层。
　　“说起来五层以前有这么黑么？”
　　放眼看去，只有一些蘑菇亮着幽光，一株萤火草都见不到。
　　“好像没有吧……”
　　好在两人都有夜间视力，黑暗对他们影响并不大。
　　按照任务要求，他们需要将整层都调查一遍，其中特意表明了要重点检查沼泽区。
　　伊尼戈决定先从其他三个区域开始，这样可以先大致判断出任务的难度，再决定进不进沼泽。
　　不过当任务进行了半天后，两人的面色都变得古怪了起来。
　　他们已经去过了洞窟和毒雾沼泽了，居然一只噗叽都没见到。
　　要不是路上还看到一只史莱姆，伊尼戈都要怀疑这个阶层是不是被清空了……
　　-----------------
　　这两个兽人在干嘛呢？
　　把自己偷摸上四层的噗叽逮了个正着不说，现在又在这来回逛街。
　　林珺按惯例把噗叽们都提前调开了不与这些高级冒险者碰面。
　　但看现在这样子，莫不是冲自己来的？
　　在林珺的监视下，两人离开洞窟后居然没跟他预想一样去森林，而是直奔沼泽来了。
　　啧，麻烦。
　　这下不得不拦了，沼泽区是他的底线。
　　-----------------
　　一发蘑菇炮打在两个兽人身前，溅起的污水淋了他们一身。
　　伊尼戈看着眼前出现的十只噗叽，一发攻击之后就暂时没了下文。
　　这意思难道是……威慑？
　　这些蘑菇智商是不是有点太高了？
　　伊尼戈看向米罗，发现对方也正看着他，等他做决定。
　　这些走路菇攻击的威力确实很大，如果被打中就算是他们也会受伤。
　　但如果打不中那就没意义了。
　　区区十只走路菇……
　　伊尼戈对同伴使了个眼色，豹人会意。
　　下一秒两人同时开启加速技能，分别从左右两侧一起突进。
　　噗叽们反应迅速，在他们动起来时就发动了攻击。
　　但在两个兽人压低了身位，灵巧地躲过数发菇炮。
　　很快伊尼戈和米罗就冲进了噗叽队伍。
　　米罗是原始力量崇拜者，靠着一双豹爪接连撕裂数只噗叽。
　　伊尼戈则从背后抽出一把血色长刀，甚至能直接劈开菇炮射来的魔力团。
　　十只噗叽很快就被杀了个干净。
　　米罗习惯性地想舔下爪子，突然想起杀的是噗叽，爪子上没血，反而全都是污水，及时收回了舌头。
　　“不愧是A级任务，这些走路菇居然有组织还会配合。”
　　“依然只是群蘑菇罢了。”
　　伊尼戈收回刀准备继续深入沼泽，刚迈出一步却又停了下来。
　　“米罗，你有没有觉得周围好像变亮了？”
　　“你这么一说，确实……”
　　两人环顾四周，视野的边缘微光连成了一片，越来越亮，越来越近……
　　伊尼戈和米罗的神情已经完全沉了下去。
　　是噗叽，无数亮着荧光的噗叽把他们包围了。
　　米罗艰难地将口水咽下：“这……这有多少啊？”
　　“三百？五百？还是更多？”伊尼戈深吸一口气，再次抽出血色长刀，“数不清，但是准备突围吧……”

35.五十级，新技能
　　魔力炮弹在沼泽中炸开，轰起漫天的黑泥与半腐的树皮碎片。
　　时隔数月，猛烈的炮火再次降临沼泽区域。
　　不过这次的敌人只有两个兽人。
　　当意识到陷入包围时，伊尼戈与米罗的兽瞳同时锁定了森林方向。
　　如果能冲出沼泽区域，就算更外围还有敌人，也能靠着森林的复杂地形逃跑。
　　当然，前提是要能冲出沼泽区。
　　两人都没有战斗的打算，噗叽实在是太多了。
　　多到就算站着让他们砍，都可以累死他俩。
　　唯有在包围网收拢前突围，才有一线生机。
　　疾奔之间，数发蘑菇炮破空而来，朝着两人的位置坠下。
　　【加速LV6】
　　【折闪LV7】
　　两人都用出了各自的技能躲开攻击，但这不过是序曲而已。
　　近乎饱和的火力覆盖让整个沼泽沸腾，两人在泥浆中折跃腾挪，只能尽量避免自己被直接击中。
　　至于爆炸的余波，那就只能硬抗了
　　伊尼戈自觉皮糙肉厚点，冲得更加迅猛狂野。
　　眼看着接近包围圈边缘，面前就是数十只分散站位的噗叽。
　　伊尼戈高举长刀，一个冲锋就闪到了一只噗叽身后，而那只噗叽的上半身则飞到了半空。
　　灵敏的走位与兽人卓越的战斗直觉，让伊尼戈在杀阵中总能精确地找到空隙，一路向外突破。
　　快到边缘了！
　　迎面数只噗叽滚成了球，同时对伊尼戈发起了冲锋。
　　这场面差点没让虎人笑出来。
　　那种魔力炮他确实不敢硬接，但噗叽这种软绵绵的东西还能跟他玩近战不成？
　　横刀对冲，他能在瞬间就……
　　一连串的自爆声中，虎人满身焦糊地从中撞出。
　　在最后的刹那，心中的直觉让他做出了逃离的反应，但还是稍微晚了点。
　　伊尼戈的左腿膝盖以下全都不翼而飞。
　　此时他栽倒在地上已经站不起来了。
　　而噗叽们则远远地将菇炮对准了他。
　　“第五层……咳咳……这下要被笑死了，这还不如挂在迷雾里呢。”
　　最后时刻，他将目光望向了米罗的方向。
　　看到了那个被炸飞到半空中的身影。
　　抛飞的姿势过于滑稽，伊尼戈一时没忍住，笑出了声。
　　“噗！”
　　砰——
　　————
　　终于解决掉两个上门找他麻烦的冒险者，林珺正打算清点下损失。
　　突然一个他心心念念了好久的信息出现在了脑海里。
　　【等级上升LV49→LV50】
　　【新增可选种族技能+】
　　终于！
　　终于到50了！
　　升级真是太难了，要知道他刚到五层时就已经LV48。
　　先是把五层魔物差不多吃光了，又靠着遍布整个阶层的菌丝采集了数个月。
　　终于在这会完成了临门一脚！
　　感动得都快哭出来了。
　　按林珺经验，每10级给的技能都是跟自身种族契合的技能。
　　像蘑菇炮之类的，一看就是为蘑菇种族贴身打造，比大部分随机抢来的技能好用。
　　赶快，看看能选什么技能。
　　【可选技能：
　　远程传播（大大增加孢子飘飞距离，可超远距离传播）
　　菌丝重组（不论个体死活，都能以菌丝为单位，自动修复）
　　美味（无与伦比的味道）】
　　……
　　这个美味是认真的么？
　　在异世界立志成为最鲜美的食材？
　　说起来之前也出现过多汁这个选项。
　　所以蘑菇一族真的有一条成为超级食材的升级线么？
　　真是不要太离谱。
　　排除掉美味，第一个远程传播对林珺来说也没有太大意义。
　　菌丝不连成一片林珺的意志就传不过去，管理不了。
　　就像深层区那个蘑菇园，他走远后就完全感应不到了。
　　看下来似乎没有什么选择的余地。
　　【获得技能：菌丝重组LV1】
　　很快，一个试验用噗叽就在沼泽区被催熟出来。
　　一把小刀被触手卷着捅入噗叽身体。
　　只有区区10血量的噗叽当场嗝屁。
　　等了许久噗叽都似乎没什么反应。
　　不过一直盯着的林珺看得清楚，技能确实有效果。
　　伤口处周围完好的菌丝在缓慢采集魔力，分裂新菌丝代替被斩断的部分。
　　只是这个过程非常慢。
　　好半天噗叽才重新站起来。
　　【血量：1/10】
　　此时伤口还没完全愈合，但噗叽已经算是恢复行动力了。
　　林珺又是一刀，这回直接把噗叽切成了两半。
　　然后，
　　噗叽就真的嘎了……
　　重新几次试验后，林珺总算搞明白了。
　　噗叽完整度需要在80%以上才有修复的可能，而且破损越大修复越慢。
　　像是切成两半、砸扁、灼烧、冻死之类的都是没法恢复的。
　　同时由于要生成新菌丝填补伤口，所以需要消耗周围环境的魔力。
　　如果噗叽本身带了【魔力储存】这种技能，修复的速度可以提升大半。
　　总得来说没林珺想的那么好用，他还以为可以跟史莱姆一样，哪怕只剩一小坨，补充点魔力也能长回来。
　　也有可能是只有LV1的缘故。
　　不过哪怕只有LV1好像也有地方可以派上用场。
　　————
　　洞窟区域底层，老蝙蝠洞穴处。
　　一只致幻噗叽大摇大摆地走出了通道。
　　跟之前一样，露头就被次声波秒杀了。
　　内部崩出数道细微伤口的噗叽直接原地倒下，躺在了周围已经腐败了的前辈们中间。
　　老蝙蝠也是瞄了一眼就没兴趣了。
　　这些蘑菇各个有毒，不能吃，它一点兴趣没有，只觉得烦。
　　只是它不知道，这只噗叽体内的菌丝正在慢慢自我修补。
　　许久之后，噗叽又跳了起来。
　　本来都闭目睡觉的老蝙蝠听到动静瞬间醒了过来，将刚跑没两步的噗叽又杀了。
　　这回老蝙蝠多看了噗叽两眼，但也没想明白怎么个事。
　　当噗叽再一次站起来时，老蝙蝠终于蚌埠住了。
　　一爪子踩爆了噗叽。
　　这回倒是不会再生了，但暴力摧毁，直接导致噗叽身上的致幻孢子爆了出来。
　　老蝙蝠离得又近，狂扇着翅膀后退还是吸入了一点孢子。
　　好在不多，老蝙蝠只是稍微有点不适，倒挂休息一小会儿后就恢复了正常。
　　只是一种不妙的预感在它心里盘旋不去。
　　它当然该感到不妙。
　　林珺这边，既然确定有用，新的100只对老蝙蝠特制噗叽就已经进入生产序列了。
　　等这支部队落地，那三块S级魔晶就是林珺的囊中之物啦！

36.老东西爆道具了
　　潮湿的岩顶上，即将坠落的水滴在剧烈地颤抖。
　　次声波攻击回荡在洞穴之内，底下堆了一层噗叽的尸体。
　　那只苍老的晶化蝙蝠却异常焦躁，嶙峋的爪趾不断在倒挂的岩石表面抓挠出白痕。。
　　时不时还要落下来用将靠得太近的噗叽扫到一旁。
　　翼骨突刺意外划破某只菌菇伞盖，淡紫色的致幻孢子顿时喷涌出来。
　　老蝙蝠扇着翅膀不断后退，仓皇折返岩顶，胸廓剧烈起伏。
　　等它终于缓过来时，底下的部分噗叽们已经又修复好了身体，动了起来。
　　新一轮次声波随即在洞穴炸开，将刚复苏的噗叽再次击倒——这个困局已持续了无数个循环。
　　声波杀死的噗叽会复活，抓爆的噗叽会近距离爆出致幻毒雾。
　　老蝙蝠只能一遍又一遍地这样拖延时间，但噗叽们还是越来越近了……
　　当最后一个落脚点也被致幻孢子笼罩，老蝙蝠最终还是被毒晕了，从岩顶上摔了下来一动不动。
　　林珺还以为老蝙蝠最后会破罐破摔地爆发下呢。
　　但不知道是不是越老越惜命，它也只是一个劲地缩在上面，死到临头也不敢下来扯烂几只噗叽。
　　最后的战损比林珺预计的小多了。
　　洞窟外，两个身影已经在这等了很久。
　　半精灵残缺的耳廓长出了蘑菇，人类女子手中的翠绿木杖已与指缝间滋生的菌膜融为一体
　　这两个都是林珺之前制作的寄生傀儡。
　　这次解剖老蝙蝠的工作由这两个傀儡完成。
　　不过在那之前，两个傀儡得各灌了一瓶解毒药剂。
　　不然它们也会被致幻毒雾麻痹住。
　　总觉得做成傀儡后，同时继承了蘑菇的弱点和人类的弱点。
　　钻入洞穴后，林珺先是控制两个傀儡割断了昏迷中的老蝙蝠脖子。
　　嗯？
　　怎么还有面板能拉开？
　　这都没死？
　　林珺这回干脆直接把蝙蝠头整个切了下来。
　　面板还是没消失。
　　林珺一脸疑惑的拉开面板，结果发现不是老蝙蝠的面板。
　　【神器：太阳石（碎片）】
　　？？？
　　S级魔晶都来不及理会，林珺赶忙控制傀儡在老蝙蝠尸体上一阵翻找。
　　切开胸膛后终于在里面找到了一枚散发着热光的太阳石碎片。
　　好家伙，就说洞窟环境这么阴冷，老蝙蝠的高温抗性怎么会有LV5。
　　原来是被太阳石碎片烤出来的！
　　所以老蝙蝠那超越死亡的称号也跟这个太阳石碎片有关？
　　这个神器给它续命了？
　　可惜，在面板上仍旧什么信息都没有。
　　按照现有信息来看，太阳石除了发光发热外，可能还可以用来苟命？
　　那么问题来了，这对林珺有什么用呢？
　　地球上蘑菇的寿命短则几个月，长的活上千年。
　　但这也不是地球啊，来这这么久，林珺也没感到什么老化的问题。
　　与其担心老死，不如担心自己会不会哪天被强大的魔物或者冒险者干掉本体更现实。
　　这不由又让林珺想到自己见过的另一个残缺神器了。
　　那种可以施放大威力杀招的神器才是他想要的。
　　三根手臂大小的S级魔晶和那枚太阳石最后都被送到了林珺藏在沼泽底部的秘密空间里。
　　至于老蝙蝠剩下的尸体也不会浪费，傀儡还在那边做切割工作，弄成小块之后再带出来。
　　毕竟老蝙蝠那么多满级技能，可以掠夺出大量熟练度。
　　将自己那枚太阳石碎片拿出，对着断面研究半天，终于找到了对应的部位将两块太阳石接在了一起。
　　断口自动粘合，浑然一体，这点倒是符合了林珺对神器的刻板印象。
　　更加完整的太阳石发出的光热更甚了，热到LV7的高温抗性都快撑不住了，只能拿得稍微远一点。
　　这东西完整了不会真变成个焚山煮海的小太阳吧？
　　就连面板也有了变化。
　　【神器：太阳石（残）】
　　很显然升级了，但林珺还是没想到能怎么用它。
　　这种鸡肋的感觉，真的让菇捉急。
　　好在三块S级魔晶林珺是知道有什么用的，老蝙蝠那个500%技能威力加成可馋死他了。
　　准备捣鼓捣鼓，看能不能装到座驾上。
　　————
　　在处理完老蝙蝠两天后，一股魔力震荡突然出现在了整个第五层，第一时间就引起了林珺的注意。
　　是从下层传上来的，而且不是通过阶层通道传出来，而是从地底就这么穿透阶层壁，垂直地传了上来。
　　不像是战斗时那种激烈的魔力震荡，而是更加持久，更有规律的魔力波动。
　　这是以前从没遇到过的。
　　魔力波动一直持续了十来分钟才重新平稳下来。
　　地下城这是发生了什么自己不清楚的变化吗？
　　问了下正在搭木屋的迪兰，不愧是底边冒险者，稍微高级点的问题果然啥都不知道。
　　只能让迪兰放下手里的活，出差去地表一趟打探消息，刚好让他把伊南娜的消息一起探听下。
　　派出了迪兰，林珺还是不放心。
　　这么大规模的魔力震荡肯定有事情发生了，未知总是让菇焦虑。
　　他打算最近多生产些噗叽，再派一部分往下层去探索看看。
　　本来准备慢工细活的座驾加强计划看来也得搞快点了，他可不想因为准备不足而让自己陷入可能的危险中。
　　————
　　哑风镇，公会的会长办公室内。
　　奥伯隆刚听完海伦娜的报告，是关于两名黄金级兽人冒险者接了五层的A级任务后，10天还未回来的事情。
　　这位年轻的分会长一手托腮一手轻叩着桌子，犹豫着是要提高任务等级还是暂且搁置。
　　最近很多钻石级冒险者都被邀请去首都了，他从一些特殊渠道得知上面似乎要有大动作。
　　现在还在外面晃悠的钻石级不多，就算发布了S级任务短期也不一定会有人接。
　　而且毕竟按目前情报来看，不强行进入沼泽这些噗叽就不会主动攻击，并不会对冒险者们探索迷宫造成太大影响。
　　更新下官方攻略，让冒险者远离沼泽区似乎是更有性价比的处理方式。
　　一阵急促的叩门声打断了奥伯隆的思考。
　　“进来。”
　　来人是情报分析部长蜜拉贝儿，她一进来就开门见山地说：
　　“第七，四，一层设置的探测水晶都检测到了魔力波动，而且逐层递减。”
　　一瞬间，关于五层噗叽的事情全被奥伯隆抛到了脑后。
　　他抱着一丝侥幸问道：“确定不是被干扰或者误报么？”
　　蜜拉贝儿没有回话，但意思不言而喻。
　　“唉——”
　　奥伯隆也意识到自己问了个蠢问题，蜜拉贝儿不可能犯这种低级错误。
　　但是——
　　“时间应该还没到啊？这次怎么提前这么多？还刚好撞上钻石级都被调走的现在……”
　　奥伯隆胡乱抓扯着金发，原本整齐的发丝支棱起凌乱弧度。
　　他猛地拉开抽屉取出茶罐，指尖窜出火苗给自己煮了一杯。
　　一口热茶下肚，奥伯隆总算平复下心情，对蜜拉贝儿说：
　　“发布魔潮预警吧，同时封锁地下城入口。
　　这事我会报告给总会，同时写信给周围几个城市请求支援。
　　伊克西昂保佑，希望这回别出大问题……”

37.回不去了咋办？
　　迪兰觉得自己现在已经进入半养老生活了。
　　每日从菌丝棺材里起来后，都要煮上一碗蘑菇汤。
　　这都是在森林里摘的，老大说过，灰蘑菇都可以随意吃。
　　只是作为一个菌化人，还去吃蘑菇，总有种微妙的违和感……
　　而且汤水始终带着寡淡的土腥气，必须撒上几粒岩盐才能唤醒些许滋味。
　　另外，可能是之前跟老大提了阶层太昏暗的问题，最近蘑菇们都会发荧光了。
　　虽说解决了照明困扰是很好，但煮出来的汤也泛着幽光就很难受了，让他感觉像在喝巫婆熬的药剂。
　　好在工作很清闲，除了去地面出差老大都不会给安排什么任务。
　　也就偶尔会有些冒险者忘记带走的装备道具，会需要迪兰辨别一下价值，其他时候都没啥事。
　　他偶尔会利用这些空闲时间去上面打猎，搞些能吃的魔物回来。
　　毕竟也不能总吃蘑菇啊。
　　上次跟老大说想要点魔物改善伙食，结果给他送来几只残缺的噗叽时，迪兰就知道想加餐得自己想办法了。
　　再怎么说吃自己同事也太……
　　好在老大不反对他去上层打猎，甚至还挺支持，只是叮嘱要把魔物剩下的部分都丢沼泽去。
　　最后为提升在第五层的生活品质，他还特意申请了边缘区域的空地，着手搭建起自己的木屋。
　　可惜才开工就碰上工作了。
　　老大先是问知不知道什么魔力什么波动，但他一个纯近战咋会知道关于魔力的事。
　　之后就被立刻安排了去地表探听消息的任务，看起来还挺急的样子。
　　不敢耽搁，迪兰花了半天时间就熟门熟路地上到了地表。
　　然后就撞上了，把守在地下城入口处的三名冒险者公会官方人员。
　　领头的那人他认得，是个名为马绍尔的中年冒险者，十年前就在哑风镇活跃了。
　　不过他可是黄金级冒险者，而且自从加入公会后就不再进地下城了。
　　见有人堵门，心虚的迪兰不由渗出冷汗。
　　发生了什么？
　　为什么封锁入口？
　　不会检查些什么然后发现自己伪装吧？
　　咽了口口水，迪兰还是硬着头皮挺直脊背走了出去。
　　然而几名公会人员只是看了迪兰一眼就任由他出来了。
　　倒是迎面走来四个打算去地下城的冒险者被拦了下来。
　　红甲战士的剑柄重重磕在石板上：
　　“凭什么不准我们进地下城？”
　　质问裹着火星迸溅，对面的马绍尔抱臂而立显得相当淡定。
　　冒险者都这吊样子，遇到问题先提高声量，习惯了。
　　“魔潮预警，按公会要求封锁地下城。”
　　魔潮二字甫出，对面的冒险者的不满就像瞬间消失了一样。
　　虽然每个地下城十多年才会发生一次魔潮，大部分冒险者在今天前都没碰上过。
　　但它作为地下城最大灾害的名头却是没有哪个冒险者不知晓。
　　因为魔潮而封锁地下城，没有人会对此反对。
　　四人凑在一起嘀咕半天才有些疑虑地问道：
　　“请问这会封多久？接的限时任务怎么办？总不能就这么拖到任务失败吧……”
　　一些限时任务是要交押金的，失败了押金自然也就没了。
　　不过公会那边显然经验丰富，方方面面都考虑到了。
　　“去公会前台申请延期或者取消任务就是了，至于封锁，当然是封锁到魔潮结束。”
　　说马绍尔就冲冒险者甩了甩手，示意他们赶快走。
　　那四个冒险者是走了，迪兰却搓着手凑了上来。
　　“我有些东西藏在二层了，能让我去拿回来么？很快的！”
　　“不行！”马绍尔的想都没想就给拒绝了，别人的损失东西关他什么事？
　　迪兰前进半步，将一枚亮闪闪的金币悄悄递到马绍尔身前。
　　马绍尔喉结滚动两下，余光扫过后方的两个同僚。
　　这回一起执行任务的不是他熟悉的人，保不准会不会有人打小报告，为了点金币冒险不值。
　　“规矩就是规矩！”
　　一把推开迪兰，马绍尔一脸铁面无私地再次拒绝了他返回的请求。
　　迪兰有些无奈地挠了挠头——这可咋办？
　　消息是轻松就听到了，但是送不回去啊。
　　总觉得老大比起自己，更需要一个高级潜行者来做这些事……
　　想来想去，还是先去酒馆看看吧。
　　————
　　泛着霉斑的木门刚推开条缝，浑浊的酒气便撞得迪兰后退半步。
　　烂柳酒馆今天的生意用爆炸来形容都毫不为过。
　　进不了地下城的冒险者们显然都打算把自己泡死在酒精里。
　　当迪兰走进来时，竟发现根本没有空的位置，到处都挤满了醉醺醺的冒险者。
　　要是这时候有三只老大的自爆噗叽在这……
　　迪兰甩了下头，为什么自己会有这种奇怪的想法。
　　“一杯酒。”迪兰屈指敲了敲吧台。
　　老板从木桶里舀出半碗褐色液体，陶碗边缘还沾着可疑的污渍。
　　碗的容量显然比不上木杯，这个老奸商
　　找了个位置靠着，迪兰认真听起四周的交谈声。
　　大家讨论的话题毫不意外的是这次魔潮。
　　有年轻人不清楚魔潮危害，还在抱怨手头紧，不能去地下城没法过了。
　　这立马引来了其他人的嘲讽。
　　“小鬼头，活着不好么？”
　　“现在去地下城？你是打算把自己那点肉都喂魔物吧！”
　　在大伙的爆笑中，一名胡子花白的退休冒险者倒是说出了些有价值的消息：
　　“倒是不用担心没活干。
　　按经验来看，再过几天公会就会发布协助任务了。
　　到时候地下城入口有数不尽的魔物等你们去杀，甚至还会有从深层区跑出来的家伙。
　　只要不怕死，有的是钱赚。”
　　听到居然还有机会赚钱，酒馆里不少人都期待起来，看得老冒险者直摇头。
　　维拉也兴致冲冲地向老冒险者道了个谢。
　　要是真的十天半个月赚不到钱，他们三个可就只能考虑抵押装备了……
　　迪兰倒是知道会有魔物冲出来，但其中居然包括深层区的存在倒是第一次听说。
　　深层区的魔物都冲上地表了，那地下城内部怕是更乱吧……
　　以前他都没考虑过这种问题。
　　迪兰还想起来以前听人说过，每次魔潮过后，地下城内各层生态都会发生些变化。
　　他现在有点担心，老大不会成为被变化掉的那部分吧……

38.咋还会路过我家呢？
　　噗噗——
　　噗噗——
　　螺旋回廊之上，七只噗叽正一阶一阶地往上跳。
　　这些为人类量身打造的阶梯，对只有半人高的短腿噗叽来说实在是有点太高了，只能靠小跳的方式一格格前进。
　　这些都是林珺派去一层的噗叽。
　　多亏了好心冒险者留下的月影石——一个每过半天就会变次色的奇异矿石。
　　让林珺哪怕在地下城也能算清楚日子了。
　　在迪兰连续七天未回，甚至冒险者都渐渐消失后，林珺清晰地意识到：出大事啦！
　　不会是地下城使用年限到期要拆迁了吧？
　　不论怎样，林珺自然不可能坐以待毙。
　　为了一探究竟，除了早先就决定好，往下层派去侦查魔力波动来源的一组噗叽外，林珺还增加了组往上来的队伍。
　　鉴于前四层魔物等级较低，这组噗叽的数量不算多，七只而已。
　　事实也不出所料，魔物们虽然一副躁动不安，见到噗叽就想上来啃一口的样子。
　　但一发菇炮下去，尸体就都老实了。
　　靠着老早从迪兰那里薅来的攻略，队伍只花了一天就快到一层了。
　　其中一半的时间还是花在了爬楼梯上。
　　说起来，虽然每层的地形生态都大不相同，但连接各层的阶梯却都是一个模子刻出来的。
　　林珺严重怀疑是建造者偷懒直接复制黏贴了。
　　当噗叽终于到达一层时，林珺心里还有点小激动。
　　这是自己离外面世界最近的时候了，以前为了不引人耳目林珺都尽量不派噗叽去其他阶层的。
　　一层就像迪兰说的一样，是个回廊迷宫。
　　建筑风格是古老的青石砖材质，乍看之下与第八层颇为相似。。
　　不过跟八层那个地狱级难度迷宫不同，一层的迷宫没有传送阵，没有陷阱，甚至不会堆怪。
　　魔物分布稀疏且战力孱弱，即便初出茅庐的新手也能游刃有余。
　　回廊结构本身虽具迷惑性，不过这点挑战性早已被详尽的攻略方案消解殆尽。
　　几只噗叽直接按着最短路线朝地下城大门走去，他今天倒要看看到底是怎么个事。
　　噗噗——
　　嗯？
　　前方的拐角传来了熟悉的声音，不一会走出个熟悉的身影——
　　一只野生噗叽！
　　拉开面板，等级LV1，五维属性1，除了散播孢子的天赋外什么技能都没有。
　　存在的唯一目的就是被其他魔物吃掉时将孢子撒出去。
　　是真真正正的纯天然噗叽。
　　相比起来林珺这些带着四五个LV7，8技能都是什么菇中霸王。
　　野生噗叽似乎完全没有注意到几个同类，自顾自地沿着走廊瞎逛。
　　林珺的噗叽轻晃菇帽，一点孢子粘到了野生噗叽身上。
　　菌网中顿时多了个新成员。
　　停下！
　　将迈出的小腿收回，这只噗叽顺从地接受了林珺的指令，就像旁边那七只一样。
　　林珺的猜想得到验证，噗叽这种不存在自我只有本能的低等魔物实在是太容易控制了。
　　哪怕不是他生产的，只要连上菌网也可以轻易控制。
　　不过也没多大意义就是了。
　　带着这只噗叽，队伍来到了大门附近。
　　当走到终点附近时，像是进入了风格完全不同的地段，差异大到说是换了一层都差不多。
　　八根纯黑的石巨柱立在大厅之中，每根柱身都刻印满暗金色的几何纹路。
　　柱顶之上隐约可见某种金属构件，将八柱连成环形，十六道锁链从环形结构上向中间延伸，最后都连接到悬浮在中央的无实体圆形魔法阵上。
　　在魔力感知的视野下，这个法阵忽明忽暗的，跟前世厕所坏掉的电灯泡似的。
　　越过这个大厅再往前就是地下城大门了。
　　林珺没让所有噗叽都去，而是单独拎出那只野生噗叽去探路。
　　当噗叽来到大门前，看到的是满地的陷阱路障。
　　十二米宽的大门愣是给堵得只剩一条横着的缝隙。
　　透过缝隙，林珺看到了几对满是惊恐的眼睛，以及一支瞄准了噗叽的弩。
　　咻——
　　可怜的野生噗叽被射穿后飞了三米远，直接死掉爆了一地孢子出来。
　　不过林珺发现这些孢子都飞快地失去了活性，似乎是受到了这个大厅的特殊影响。
　　现在确定是人类把门给堵了。
　　为什么还不知道，但刚才靠近了他发现门外有个菌网信号。
　　七只噗叽贴着墙角，在视野盲区里移动到了靠近门的墙边。
　　林珺这才终于连上了对方。
　　“迪兰？”
　　“老大！你居然到一层来了！难道您也要来突破地下城么？”
　　一时间，迪兰内心陷入了深深的纠结之中，自己到底该站人类还是该站蘑菇……
　　“什么跟什么玩意，别废话了，快告诉我人类为什么封地下城大门？”
　　“啊？哦哦！”
　　发现自己误会了迪兰松了口气，赶忙一五一十把关于魔潮的情报全告诉林珺了。
　　然后就给林珺说傻眼了。
　　魔物会集体冲出去？
　　其中甚至还有深层区的魔物？
　　这么说那些魔物在到达第一层前，岂不是还要先经过自己的第五层？
　　这算什么事儿啊！
　　迪兰还说冒险者公会把闲置的冒险者几乎都雇佣来轮流守门了。
　　需要这么严阵以待就完全可以说明魔潮中魔物的规模和强度了。
　　自己噗叽能挡得住么？
　　看门外这样子自己现在也不可能躲到地下城外面了。
　　但是说起来自己也算是魔物吧，如果魔潮期间魔物会优先冲大门而不是自相残杀的话，自己似乎就不用太担心的样子。
　　不管咋样，至少知道了怎么回事。
　　告诉迪兰别掺和魔潮，他身上那个伪装打起来指不定就露馅了。
　　林珺自己也要回去好好准备下了。
　　往下探索的那队噗叽这会正在跟第七层魔物纠缠，林珺也让它们退回来了。
　　趁魔潮还没到，得尽量多做几手准备，噗叽也得超限爆一批。
　　唯一让林珺感到安慰的是，在沼泽区的秘密空间里，林珺成功地将两枚S级魔晶嵌在了座驾之上。
　　虽然由于不是自己用技能制造出来而是继承自老蝙蝠，加成的效果打了折扣。
　　但两根S级魔晶提升200%技能威力也足够喜人了。
　　也是时候该正式给它命名了，就叫……骑士吧！

39.这是不是跟说好的不太一样？
　　“出现啦！魔物出现啦！”
　　害怕中夹杂着兴奋的声音让倚在石墙阴影下的佣兵们同时绷直脊背，金属护甲片在急促转身时发出错落的脆响。
　　所有人的注意力都死死咬住大门之后的异样响动。
　　维拉也握紧了手中的武器——一把非常普通的弯刀。
　　他那把从家中带出来的精钢材质弯刀在那次掠夺者事件中遗失了，现在也只能先用着这把普通弯刀了。
　　由于冒险者公会给出了丰厚的报酬招募协助者，哪怕还没开始战斗每天也能按实力得到一小笔可观的雇佣费。
　　所以他和菲音菲灵就都报名来了。
　　虽说一些冒险者把魔潮描绘得多恐怖似的，但这么多冒险者，总不可能失败吧。
　　他们要注意的就是尽量不要在战斗中受伤了。
　　只是没想到才守了一天魔潮就要来了。
　　维拉和周围冒险者都屏息凝神，将自己状态调整到最佳。
　　数个持弩持弓的冒险者凑到了大门那留的缝那，瞄准里面随时准备第一波射击。
　　这一等就是十分钟。
　　冒险者们你看看我，我看看你，最后都看向最先喊出“魔物出现”的家伙。
　　“不……不对啊，确实出现魔物了啊……”
　　那人抹了一把额头的冷汗，凑到缝那看了一眼。
　　还是只有那只噗叽的尸体，至于其他魔物，影子都没见到。
　　最后还是马绍尔上前确定了情况，对众人安抚道：
　　“确实有只走路菇跑到门前来了，说明地下城的‘规则’弱了。
　　但魔物的大部队应该还没来，只是一层的走路菇恰好游荡了过来而已。
　　先解除戒备吧，我在这里盯着。”
　　马绍尔也是松了口气，公会里之前预测过，魔潮大概还有三到四天才会爆发。
　　周边城市的支援也要过几天才能到。
　　现在就召集冒险者守门，也只是以防万一而已。
　　他刚才还以为这个“万一”来了呢。
　　听了马绍尔的话，众人纷纷收起了武器，抱怨声此起彼伏
　　维拉耳畔也传来菲灵菲音的松气声。
　　毕竟是传说中的魔潮，要说不紧张肯定是假的。
　　不过从刚刚开始维拉就一直看向一位不认识的冒险者。
　　那人腰间那把弯刀……看着咋这么眼熟……
　　-----------------
　　魔力震荡又一次从下方传到了蘑菇园里。
　　最近越来越频繁了，就像在昭告魔潮临近了一样。
　　知道了情况的林珺已经开始积极的布置防御了。
　　虽说魔潮威力非常大的样子，但他也有多手准备。
　　最好的情况当然是自己也算魔潮的一员，然后混在魔潮队伍里往上冲。
　　别的魔物和人类打生打死，他负责给双方提供免费的尸体收殓服务。
　　不过这种情况过于理想化了，他不能真的寄希望于此。
　　另一种就是魔潮会连自己也一起攻击，那林珺为了自己的蘑菇园就不得不反击了。
　　好在五层跟六层只有两处阶梯，防守压力并不算大。
　　说白了就是塔防游戏，自家噗叽最拿手的菇炮就适合这种场景。
　　到时候再配合一些喷粘液，喷毒雾，自爆等功能的噗叽。
　　到时候就算十层的狼人集体往上冲，他也有自信能把他们全灭在阶梯里。
　　至于四五层之间的连接点，派少量噗叽堵着就是了。
　　一来魔物应该不会反向冲下来才对，二来就算那些低级魔物要来，十来只噗叽也足够应付了。
　　林珺真正怕的是那些来自深层区的超模个体。
　　要是来只炎魔级别的魔物，甚至是更强的！
　　那林珺可没把握挡得住。
　　好在林珺还有后备计划！
　　本体驾驶骑士，事先躲进洞窟深处，事不可为就炸毁入口。
　　他就不信那些魔物为了啃他这一口菇，还会挖洞进来！
　　也就是后续挖出去麻烦了点。
　　为此，林珺特意准备几只带有【食岩LV3】的噗叽。
　　曾经老蝙蝠的洞穴作为退路，堆满了林珺的大部分财产。
　　包括冒险者留下的装备道具，寄生树种这类魔物身上取下的有价值素材，以及一小堆金币。
　　猛地一看就像个小号的巨龙宝藏。
　　另外还准备了20只充满了魔力，单纯当做电池的噗叽。
　　就算整个洞窟意外全塌了，他也能坚持到挖出去！
　　唉——
　　不得不为自己准备后路的时候，林珺就不由地会想起那个在自己面前拉开卷轴，消失无踪的身影。
　　可惜他问过迪兰，这个世界就没有传送卷轴这种东西。
　　传送唯一的方法就是通过复杂的仪式法阵，一张卷轴根本支撑不起传送魔法。
　　而那人用的卷轴也不是传送卷轴，而是产自地下城宝箱里的脱离卷轴。
　　原理是利用地下城本身的规则力量将使用者直接弹出去。
　　这种卷轴产量稀少，价格却不算太贵。
　　原因是他这个弹出只保证使用者离开地下城范围，至于具体哪个位置完全随机。
　　安全弹出是小概率事件，出现在地底或者天上才是正常现象。
　　自身没点特殊生存手段用这卷轴跟找死也没区别。
　　虽说如此，自己要是能搞一张，走投无路时拿来赌一把也还可以。
　　靠骑士身上这些能力，活下来的可能还真不小。
　　-----------------
　　随着林珺的调动，噗叽们差不多都准备就绪了。
　　通往六层的两处阶梯都安排了不下四百只各品类噗叽。
　　连接上层的阶梯则每处派了30只。
　　本体和骑士，带着50只左右的噗叽在洞窟内作为最后保险。
　　现在就差回收之前往下探索的一百多只了，这些噗叽刚刚全部走入通往五层的阶梯。
　　又是一股魔力波动传来，林珺都快被整习惯了。
　　不过这次的震荡似乎不同于之前，持续的时间似乎挺久的？
　　还没完……
　　是不是有点太久了？
　　不仅如此，随着时间推进，震荡不仅没变弱反而越来越强了！
　　最后形成了如海啸般的魔力浪潮，冲得林珺晕头转向。
　　什么玩意？
　　魔潮这就开始了？
　　……
　　等浪潮终于平息，林珺却发现了不对劲。
　　那一百多只刚刚还在上楼梯的噗叽全都失联了。
　　原本的阶梯不复存在，取而代之的则是一片黑色的空间。
　　其内隐隐传来一阵阵兽吼。
　　这是魔潮？
　　似乎跟自己想的有亿点不一样？
　　更关键的是变异的不只这一处阶梯，另一个只有30只噗叽守着的，通往四层的阶梯也同样变成了一片黑色空间！
　　不带这样玩阴的啊！
　　不等林珺抓狂，一个面部覆盖紧密六边形鳞片，形似巨蜥的头颅从黑色空间中探了出来。
　　那怪物竖直狭长的炽金色瞳孔微动，扫过了在场的全部噗叽……

40.哪来的龙？
　　哑风镇，冒险者公会分部。
　　蜜拉贝儿撞进了会长办公室。
　　奥伯隆不满地瞟了眼自家这个情报部部长，教训道：
　　“门都不敲，慌慌张张的像什么样。”
　　“不……不好，”蜜拉贝儿喘着粗气，断断续续地，“探测水晶……监测到……强烈的魔力……”
　　“监测到强烈魔力震荡？”
　　眼看蜜拉贝儿一副上气不接下气的样子，奥伯隆干脆帮她说完了。
　　“也就是魔潮提前两天爆发了而已，大惊小怪。”
　　如今的奥伯隆，一副尽在掌握的样子，完全没有刚得知魔潮时的焦虑样。
　　哑风镇周边的两座城市——渔帆港和诺威德，都答应了派部队过来镇压魔潮。
　　算下来也就两三天的时间，就能够抵达哑风镇。
　　魔潮向来都是先弱后强，就算现在爆发，前面几天的压力也不会太大。
　　他提前招募了大量冒险者，处理头几天跑出来的魔物，应该绰绰有余了。
　　等魔潮发展到冒险者们难以应付的时候，军队早就该到了。
　　所以，完全没有慌张的必要。
　　看蜜拉贝儿这样子，还是不够老练啊。
　　奥伯隆一副对蜜拉贝儿失望的模样，微微摇头。
　　优雅地端起桌上的小杯，品了一口产自群岛的月酒。
　　不过蜜拉贝儿话似乎还没说完，吞吐地继续道：
　　“不……不止魔力震荡……还有共鸣！”
　　“咳咳——”
　　将刚喝的酒全咳了出来，奥伯隆下意识就反驳道：
　　“不可能！其他地下城发生魔潮，总部不会不通知我！”
　　“不是联合王国境内的地下城，”蜜拉贝儿总算理顺了气，急切道，“是隐者帝国那边的龙崖地下城！”
　　！！！
　　龙崖地下城，这个世界的六座地下城之一，位于隐者帝国最北边，靠近荒原的位置。
　　里面的魔物以亚龙为主，强度比紫晶地下城高出一大截。
　　而所谓共鸣，指的是两个同时期爆发魔潮的地下城，会出现内部空间互通的情况。
　　这种情况下，“魔潮头几天强度不高”的说法也不适用了。
　　因为你这边的一层，可能直接跟对面的深层区相连。
　　而共鸣的其他危害，则视共鸣对象而定。
　　这次与强度远高于紫晶的龙崖地下城共鸣，显然就是非常危险的那种。
　　“但……但这怎么可能呢？这横跨了大半个大陆啊！”奥伯隆还是不愿意相信。
　　“分会长！
　　地下城共鸣跟距离一点关系都没有，现在重要的是快想办法啊！
　　光靠没做相应准备的冒险者，遇到亚龙会一触即溃的！”
　　蜜拉贝儿语速极快，也一副急疯了的样子。
　　真让魔潮摧毁了哑风镇，她跟奥伯隆谁都讨不到好。
　　“你，你去把公会里的全部力量都派过去。
　　让后勤部拿出所有对龙道具，统统送到大门那去！
　　我这就联系部队，让他们加快行程。”
　　蜜拉贝儿点点头，正打算离开，却又被奥伯隆一把拉住。
　　“对了，不要把共鸣的事公布出去，只让我们的人拿好道具就是了。”
　　“……”
　　蜜拉贝儿看向奥伯隆的眼神里带上了一丝胆怯。
　　她明白，这样做是为了防止冒险者们“知难而退”。
　　目前来说似乎是个正确的选择。
　　但是……好狠！
　　完全不知情的冒险者们，面对突变的魔潮，毫无疑问会伤亡惨重。
　　奥伯隆这是要用他们的命，拖住这次魔潮啊……
　　————
　　“冲出地下城……破坏……”
　　滚啊！
　　摒除掉突然出现在脑子里的模糊声音。
　　地下城魔物就被这玩意影响的？
　　声音还挺有磁性的。
　　但对自己似乎没什么用。
　　比起这个声音，出现在第五层的怪物更让林珺心慌些。
　　龙！
　　搞没搞错？
　　当那颗头颅完全从裂隙中探出时，林珺整个菇是崩溃的。
　　原来深层区有龙么？
　　我怎么不知道？
　　不过等“龙”躯完全显现，林珺反而松了口气。
　　这不是龙。
　　而是四脚着地，似龙非龙的魔物。
　　拉开面板，也显示出了它的身份。
　　【种族：亚龙-刃尾鞭龙】
　　【等级：LV42】
　　亚龙，一个相当大的分类。
　　但凡带点龙族血脉的魔物都能被分进去。
　　还以为是真龙，吓了一跳。
　　不过就算是亚龙也不弱，光是它身上的鳞片就提供了LV5的魔法抗性。
　　自己的菇炮打上去，效果会削弱不少。
　　那么，这只亚龙会会怎么做？
　　攻击自己？
　　还是直接往上层冲？
　　只见刃尾鞭龙的尾巴一节节抽长，暗红色的鳞片微微翘起，两侧的骨刃完全向外延展开来。
　　当所有骨节完全展开时，那条尾巴竟由原本的2米延伸成了10来米的血色长鞭。
　　它一扭屁股，长鞭就朝噗叽们甩了过来。
　　好在林珺早有防备。
　　【突击弹射LV5】
　　噗叽们齐齐往后一跃，躲过了这招尾鞭。
　　难怪叫做刃尾鞭龙，名字可以说是很贴切了。
　　但果然还是要打啊！
　　刃尾鞭龙的尾巴刚甩了一圈，噗叽们的蘑菇炮就落到它身上了。
　　五米长的巨大体型，让噗叽几乎不可能打空。
　　百多发菇炮轰在身上，哪怕有着高抗性的鳞片，刃尾鞭龙也已经鳞片炸裂，半身血肉模糊，只能奄奄一息地哀嚎个不停了。
　　说实在，林珺不缺火力。
　　比起来，相似等级的那两个敏捷型兽人，要难对付多了。
　　不过也没有什么好得意的，因为这显然只是刚刚开始。
　　又是两只品种不同的亚龙从裂隙中冲出。
　　其中一只竟长着翅膀，甫一出来就冲至半空。
　　看那速度，是林珺讨厌的敏捷型……
　　随着源源不断的魔物从中涌出，战斗很快进入了白热化阶段。
　　而这还只是有准备的入口。
　　另一边，只有30只噗叽把守的裂隙可就惨了。
　　一只双头的亚龙从中爬出，噗叽们试着攻击，菇炮却被龙口中喷出的火焰抵消。
　　两只离得近的噗叽更是当场烤焦。
　　就在林珺以为这边要直接失守时，裂隙中忽地掠出一道黑影，落在亚龙脊背之上。
　　两只爪猛地扣住亚龙的双颈，指节直接压碎了颈部的鳞片，爪间渗出大量鲜血。
　　随后利爪扯着亚龙的脖子向上拉，任凭双头龙如何扭动喷火也没用，直至最后，两颗头颅竟被生生拔了下来！
　　太暴力了……
　　林珺这会儿也算看清了这东西的长相。
　　人形的身躯，却裹在介于冷铁与墨玉之间质地的鳞片中，收拢的龙翼沿脊椎贴合，身后还拖了一条硕大的尾巴。
　　在密布于面颊的鳞片下，可以看出一副近似人类的五官轮廓。
　　【种族：龙人】
　　【等级：LV58】
　　龙人鼻尖微动，金色的竖瞳看向不远处的噗叽们。
　　看到了噗叽们饱满柔软的身躯，又低头瞧了瞧手中硬邦邦的亚龙头。
　　两颗亚龙头如垃圾一样，被丢在地上。
　　下一秒，龙人已经越过十多米的距离，抱起了一只不断挣扎的噗叽。
　　张开嘴，露出两排利齿，满怀期待地大口咬下——

41.初见端倪
　　一边大口嚼着还在扭动的噗叽，一边轻松地躲避着菇炮。
　　这个龙人，脸上居然露出了幸福的表情？
　　好家伙，觉得我的噗叽好吃是吧？
　　林珺干脆亲自上手辅助瞄准。
　　预判、提前封走位、火力覆盖——
　　然后……一发不中……
　　这个龙人的速度是他迄今为止见过最快的。
　　不光是直线快，加速快，减速快，转向也快。
　　这家伙是全方位的快！
　　快的同时破坏力却相当惊菇。
　　绝对是超模中的超模。
　　试着攻击几次之后，林珺放弃了——浪费精力。
　　而且又有其他魔物从裂隙中出来了，这边失守已是必然……
　　当林珺这么想的时候，龙人眨眼之间冲了上去，把两只魔物摘掉了脑袋。
　　魔物出来后，打算吃掉面前的噗叽。
　　嗯？
　　护食！？
　　林珺也不让剩下的噗叽战斗了，只是全部凑到裂隙跟前，确保出来的魔物会第一时间注意到它们。
　　本打算利用龙人的护食，但下一只出来的魔物还是有点惊到他了。
　　仅仅从裂隙里伸出只爪子，寒冷的气息就席卷而来。
　　一只浑身筋肉暴起，还长了大量尖锐外骨的巨大魔物。
　　它颇为勉强地从裂隙中挤了出来。
　　【种族：鼠族-霜骸巨鼠】
　　【等级：LV54】
　　说是鼠族，但近七米高的庞大身躯，实在很难把它跟老鼠联想起来。
　　硬要说的话，也就尖尖的脑袋看得出一点相似。
　　龙人和巨鼠，两个都是超过五十级的强大怪物。
　　这边裂隙出来的魔物强度似乎比另一边高多了。
　　巨鼠出来后，自然注意到了跟前冻得半僵的噗叽。
　　粗壮的前肢伸出，准备随手将这些小东西拍死。
　　爪子还没落下，那道黑色的身影就直直冲了过来。
　　与巨鼠相比，显得十分渺小的龙人，却把巨鼠直接撞到了地上。
　　龙人利爪划过，撕裂了巨鼠胸前的血肉，痛得它发出阵阵嚎叫。
　　巨鼠咆哮着，对身前的龙人喷出了大量寒霜。
　　两个怪物就这么在裂隙前厮杀起来，虽然龙人占据上风，巨鼠却也不是没有反抗之力。
　　后续钻出的魔物无一例外全被波及，不是被压死，就是被冻死。
　　而噗叽们则躲到远处，准备成为胜利者的点心。
　　林珺还特地调了十几只致幻噗叽作为加餐，正在赶过去。
　　不知道能不能来场渔翁得利。
　　总之，这边裂隙的麻烦至少暂时解除了。
　　但林珺却没怎么轻松下来……
　　继两处裂隙之后，第三个麻烦出现了——下层魔物开始往五层冲了。
　　在阶梯边缘从上往下看，不同种类的魔物们像虫子一样，层层叠叠，蜂拥而上。
　　本来还算宽敞的环形阶梯，被挤得都没多余空间了，时不时还有几只被挤掉下去的。
　　魔物之间几乎没有互相攻击的情况。
　　林珺甚至看到天敌并排而上的场景。
　　怎么感觉其他魔物都是地下城大家庭的一员，就自己一个外人似的……
　　不带我玩？
　　那就去死！
　　百多只噗叽站满了回廊边缘，从上往下倾泻菇炮。
　　没地方躲的魔物们一下吃足了伤害，冲在最前头的那些魔物，更是直接糊了墙。
　　当然不会没有反击，不过由于高低差的缘故，能伤害到噗叽的并不多。
　　下方射来的尖刺、水枪，时不时会带走一两只噗叽。
　　但新的噗叽马上就会填补空缺，并没法造成什么影响。
　　现在来的几乎都是六层的魔物，压力还不大。
　　但往后大概会出现来自下层，甚至是深层区的魔物吧。
　　而且，这种黑色裂隙，应该不会那么巧，只出现在五层吧……
　　————
　　紫晶地下城大门前。
　　冒险者们正透过缝隙，射击那些正在冲击路障的魔物。
　　这些魔物等级都不算高。
　　只是，有个疑问缭绕在众人心头。
　　魔物的队伍里，除了一二层常见的几种，似乎还多了些没见过的？
　　体长一米，长着恐怖口器的飞行蠕虫。
　　有着粗壮后肢，奔跑起来十分迅速的小型亚龙。
　　紫晶地下城里以前有这些玩意？
　　不过战斗之中，也没人提起这个分散精力。
　　反正这些新品种实力也并不算强，没什么影响。
　　冒险者公会，会长办公室内。
　　一直用监控水晶，监视着大门情况的奥伯隆，小小松了口气。
　　没有直接和龙崖地下城的下层区域相通，真是不幸中的万幸。
　　如果能保持这个节奏……
　　水晶画面中，站在大门处的冒险者似乎看到了什么，明显地慌乱起来。
　　人们纷纷往两侧躲开，只有一个冒险者还凑在缝隙那使劲往里瞧。
　　这一幕让奥伯隆也紧张了起来。
　　不会吧……
　　仿佛越怕什么就越来什么一样。
　　木板石块堵住的出口在鳞甲覆盖的巨大身躯前，如同脆弱的蛋壳般迸裂。
　　一只两丈高的巨蜥，甩动布满骨刺的长尾，从漫天碎屑中冲出。
　　那个没及时逃走的可怜家伙，更是直接被翻滚的碎石压在了下面，生死不知。
　　面对异变，在场的冒险者们汗毛直立。
　　马绍尔不愧是老牌黄金级冒险者，第一个反应了过来，嘶吼着震醒了众人：
　　“都愣着干什么？攻击啊！”
　　说着，更是一马当先冲了上去。
　　巨蜥虽然体型庞大，冲锋起来也威力惊人。
　　但刚才撞开大门那一下，它自己也被震得晕头转向。
　　在冒险者们的集火下，很快就倒了下来。
　　不过大门已经被洞开，魔物们再也不受阻碍，纷纷向外冲来。
　　一时间场面陷入混乱。
　　————
　　弯刀戳进一只飞行蠕虫的腹部，将它一刀剖开。
　　维拉赶忙拿用布将刀上的血擦干净。
　　不是因为爱护这把普通的弯刀，而是他发现，这些飞行蠕虫的血液居然有腐蚀性。
　　任由血液粘在上面，不用等今天结束，这把弯刀就该变成烂铁了。
　　“菲灵，菲音，不要离开我身边。”
　　得到身后肯定的回应后，维拉看向四周。
　　虽然有许多魔物冲了出来，但场面并没有到失控的地步。
　　几个法师合力，用魔法暂时拦住了后续的魔物。
　　已经跑出来的魔物虽然数量不少，但等级都不算太高。
　　在场的大都是经验丰富的冒险者，其中不乏自己一样的银级。
　　更有十多名与马绍尔实力相当的黄金级冒险者。
　　应该很快就能完成清场。
　　不过维拉心中仍十分忧虑。
　　不是说魔潮头几天强度不高么？
　　结果才第一天大门就被突破了。
　　看了眼自己身后的两姐妹，维拉下定决心。
　　如果形式真的不妙，就算顶着被公会取消冒险者资格的惩罚，也要带着她们提前撤离。

42.崩溃前兆
　　【等级上升LV50→LV51】
　　战斗持续大半天后，林珺升级了。
　　明明距离上次升级还没过去多久。
　　不愧是魔潮，经验就是多。
　　阶梯内，噗叽一炮下去可以波及到六七只魔物，平常哪有这么好的输出环境。
　　不过随着时间推移，魔物的强度也逐渐上来了。
　　除了一些龙兽之外，林珺还看到了来自九层的血肉怪物。
　　这些玩意比龙兽还麻烦——生命力和恢复力太强。
　　强到让他犯恶心。
　　哪怕把它炸烂了，只要核心部分还活着，就能吸收周围的碎肉，重新组装个畸形躯体出来。
　　而现在，阶梯内又遍地都是肉块……
　　得亏每只血肉怪物能控制的肉体大小有限，不然组装出个巨无霸来林珺还真没办法。
　　现在情况是，血肉怪物虽然难以打死，但它们也被压制得爬不上来。
　　裂隙这边情况就艰难多了。
　　没有阶梯那种，千军万马过独木桥的特殊地形。
　　火力渐渐跟不上魔物涌出的速度，从围杀变成了混战。
　　噗叽们没有补充，大概要不了多久就守不住了，不过也在意料之中。
　　意料之外的则是龙人那边。
　　那头跟龙人厮杀的巨鼠，已经变成了地上的肉块。
　　战斗到后面龙人也是打出了火气，捏碎了巨鼠的喉咙不说，更是在它倒下后，又撕了个稀烂才罢休。
　　这场战斗显然消耗了龙人不少精力，以至于它都不打算守着所有噗叽了。
　　就在刚才，它仿佛想通了一样，直接打包了六只噗叽，往森林飞去了。
　　没了龙人，魔物们畅通无阻。
　　进入五层后，开始跟没头苍蝇一样，到处乱窜。
　　大片大片菌毯被践踏，蘑菇被踩烂。
　　担心的事情成真了。
　　魔物们虽然接收了指令，想要冲出地下城，但这个指令显然不包括导航。
　　五层最后能完整保存下来的菌毯，大概只有挂在穹顶上的那些吧。
　　好在，到目前为止，杀死的魔物已经够多了。
　　阻止不了蘑菇园被破坏，那就尽量减少重建所需的时间与成本。
　　没有什么比大量尸体，更能加速重建的了。
　　现在所有魔物都一股脑地想着往上冲，不会偷吃地上尸体。
　　也就龙人这个异类，一门心思都扑在啃噗叽上。
　　裂隙已经挡不住了，继续守着阶梯的话很快就会被包围。
　　林珺指挥着两支噗叽队伍，开始边打边往沼泽区撤，那里的地形最适合噗叽做最后反扑。
　　为了在后撤中也保持火力最大化，林珺甚至还开发了后跳轮射战术。
　　前排噗叽齐射之后，趁着重新聚集魔力的空挡，跳到后排去。
　　这样边跳边打，魔物们又多留下了不少尸体。
　　等噗叽们进入了沼泽区，战斗也进入到了最终阶段。
　　小型魔物进入沼泽后行动力大大减弱，不足为俱。
　　真正有威胁的，是那些会飞的和体型巨大的。
　　剩余不到五百只的噗叽，跟四面八方涌来的魔物们展开了最后的乱斗……
　　……
　　计划到这就差不多执行完了，已经开始有怪物游荡到洞窟附近了。
　　林珺果断引爆了洞窟口的数只自爆噗叽，封死了入口。
　　顺便也让森林中那只，正被龙人抱着啃的肥宅噗叽也自爆了。
　　真当是自助餐呢？
　　肥仔噗叽藏在森林边缘的山洞里，都被它找到了。
　　自爆肯定杀不死它，伤到都难。
　　林珺现在拿它没什么办法。
　　之前的下毒计划也破产了，不知道是不是能分辨出不同，它只挑炮菇或者自爆噗叽吃。
　　只希望它能跟别的龙兽一起，赶快离开五层吧。
　　不过话说回来，魔潮过后，岂不是各阶层都会残留大量高等魔物？
　　也不知道是会自动退回下层，还是地下城本身会来处理它们。
　　总感觉这地下城的问题越来越多了，引起魔潮那个可疑声音也是。
　　不过，自己现在只是个弱小的蘑菇，不该考虑那么多。
　　等哪天LV99了，再去一探究竟吧！
　　不再去想地下城的事，林珺蹲在洞穴中，观看起了外面的直播。
　　虽然地面上的菌毯和蘑菇都被踩得破破烂烂了，但穹顶上的并没有受到太大影响。
　　托它们的福，林珺还能观察到外面——就是地底信号稍微差了点。
　　从下层区涌上来的东西越来越离谱了。
　　拥有三个头颅的蛇怪，爬过的地方留下一路毒液，不知道以后还能不能在上面种蘑菇。
　　周身燃烧着火焰的甲虫，成功把迪兰的爱心小木屋点燃了。
　　甚至还有超大号的魔像，这么大体型，亏它能爬得上来。
　　这些魔物，一个接一个地出来，找到了阶梯就继续往上冲，没找到就四处乱窜。
　　好在没谁对坍塌的洞窟感兴趣……除了某只龙人……
　　林珺眼见着那个龙人出了森林，前进的方向直指洞窟。
　　这是要干啥啊？
　　是发现了洞穴里这些噗叽？
　　五层死掉的噗叽满地都是，难不成还非得吃新鲜的？
　　不过，就算它感知到了，应该也没法挖进来才对。
　　但……以防万一，准备还是要做的……
　　————
　　“不……不可能挡得住了！”
　　地下城大门处，从某一刻开始，魔物的强度突然就拔高了一大截。
　　血肉怪物、高级龙兽……
　　冒险者们猝不及防之下损伤惨重。
　　就连黄金级冒险者都牺牲了两人。
　　而且不止是单单这一批强，越是后面，越多强大的怪物！
　　到现在，伤亡已经来到冒险者们能忍受的临界点了。
　　不少人都已经心生退意，打算找机会开溜了。
　　“不准退！
　　你们退了难道让哑风镇遭殃吗？
　　谁敢逃公会必撤销他的冒险者身份！
　　援军马上就到了，给我顶住！
　　危机过后，所有人的赏金三倍发放！”
　　奥伯隆此时竟是亲自来到了前线。
　　实际上，也容不得他不来。
　　他现在站出来，做出拼死抵挡的姿态。
　　失守之后，也能以“死战到底，重伤突围”为由争取些同情分。
　　到时候会里追责，说不定会对他酌情处置。
　　奥伯隆高声呼和之间，手中那把华贵精美的魔杖绽出耀眼的光芒。
　　七阶光系魔法——天穹之矢。
　　数道光芒组成的箭矢疾射而出，精准地命中了飞在空中的几只小型龙兽。
　　在奥伯隆的鼓舞下，总算稍稍提振了冒险者们的士气。
　　不过他知道，崩溃只是迟早的事。
　　毕竟，所谓“马上就到的援军”，实际上还有整整一天的路程。
　　而一天过后，也不知道这些冒险者能有几人能逃得性命。
　　至于他自己？
　　55的等级，虽然挡不住魔潮，但在士气崩了后，趁乱逃离还是很简单的。

43.你不要过来啊！
　　轰——
　　爆炸声在夜幕下的森林中响起。
　　维拉知道，那是菲灵在用轰雷箭阻止身后的血肉怪物。
　　“别停下，它很快又会追上来的。”
　　听到菲灵的话，背着菲音的维拉脚下又快了几分。
　　事实上要不是那怪物舍不得被炸飞的肉块，每次都非得去捡回来。
　　他们三人早就该被追上了。
　　饶是如此，菲灵的轰雷箭也已经用完了，下次再被追上恐怕就逃不掉了。
　　他们三人会出现在这里，自然是因为已经大门失守了。
　　崩溃就在一瞬间。
　　就在名为奥伯隆的分会长说完话不久，那个恐怖的怪物就从地下城里钻了出来。
　　维拉现在还记得它出来时的样子。
　　菱形的鳞片在夕阳下泛出异样的流彩，周身不断渗出墨绿色的毒液。
　　三颗蛇在半空中扭曲蜿蜒，贪婪地俯视着在场的所有人。
　　在它的面前，维拉感觉自己就像被缠住的猎物，只能任它吞噬。
　　好在三头蛇最终没有盯上他，而是瞄准了衣着最是华丽的分会长。
　　奥伯隆似乎也没想到，站在后排的自己会被第一个攻击。
　　面对三个蛇头同时喷吐出的毒液，仓促间施放出了一面光壁，却被瞬间腐蚀。
　　毒液洒了他半身，所有冒险者都听到了血肉被腐蚀的“滋滋”声，以及他非人般的惨叫。
　　最后还是马绍尔一把抓着奥伯隆逃离了战场。
　　两名最高管事都狼狈逃跑了，剩下的冒险者们谁还敢死拼？
　　原本还能勉强维持的防线瞬间崩溃，所有人都争相逃命，只恨自己没多长两条腿出来。
　　而魔物们仿佛开启了自助餐模式——只要追得上，就能吃得到。
　　得亏维拉他们早早转移到了队伍边缘，没有在第一波中就被杀死。
　　但还没来得及跑，一只龙兽10米长的尾巴，就接连切断两名冒险者向着他们扫来。
　　而维拉手中已经满是缺口的弯刀，根本不可能挡得住这一下。
　　千钧一发之际，是菲音原地施放了冲击魔法，将三人弹开，勉强逃过了被分尸的命运。
　　但菲音自己还是被划破了胸膛。
　　虽然及时灌下了治疗药水，但却一直昏迷不醒。
　　维拉只能背着她逃跑。
　　他们没有往哑风镇方向逃，往那边跑的冒险者多，追去的魔物更多。
　　混乱之中，维拉只能逃进西侧的森林之中。
　　幸运的是，只有一只魔物朝他们追来。
　　不幸的是，就这一只，他们也解决不了。
　　后面那个由人类和魔物尸体拼接而成的怪物，维拉虽然不认得，但那风格，毫无疑问来自第九层。
　　三人满状态都不一定打得过，更不用说现在了。
　　一路上全靠菲灵的五支轰雷箭拖延时间。
　　不过现在，这种特殊箭矢也用完了。
　　身后再次响起灌木丛被碾倒的“嘎吱”声。
　　“又来了……”
　　菲灵的声音疲惫中带着绝望，他们确实没办法了。
　　这时候，维拉开口说道：“菲灵，弓箭给我，你来背着菲音跑。”
　　“不！”
　　菲灵一下就知道了维拉的意思，他是想自己去引开那个怪物。
　　“要去也是我去，我比你快，说不定还能跑得掉。”
　　“谁去都不可能跑得掉的，”维拉直接拆穿了她的谎言，“你知道我不可能放下你不管的。”
　　“我就能看着你去送死了？”
　　“那菲音怎么办？”
　　“她也不会同意的！”
　　“……”
　　维拉长叹一声，停下了脚步，将菲音放在了树旁。
　　抽出腰间那把破破烂烂的弯刀，转身面对那个正朝他们狂奔而来的畸形怪物。
　　“行吧，希望它把我们三个拼得近一点……”
　　菲灵两支箭矢射入血肉之中，却丝毫没有影响怪物的动作。
　　它带着一身扭曲的血肉，直直地向他们扑来。
　　清风拂过，维拉横握刀柄，摆出战技的起手式。
　　死在战斗中，是作为冒险者最后的尊严。
　　怪物越来越近，风声也越来越大。
　　最后竟直接在它周围，形成了一道旋风，吹得维拉身形摇摆，站立不稳。
　　风？
　　这怪物还能使风？
　　狂风之下，维拉连用出最后一击都做不到。
　　只能认命似的闭上了双眼。
　　耳边怪物的嘶吼声越来越大……
　　越来越……惨？
　　再次睁眼，看到的是在空中打着旋的血肉怪物。
　　它挣扎着，哀嚎着，却像经历了千刀万剐一样，在旋风中被一点点绞成了肉沫，就连核心部分也不例外。
　　八阶魔法——风洞。
　　“萨格斯之血都跑出来了，看来我还是来晚了点啊。”
　　不知何时，一位身披灰色长袍，拄着法杖的老人，出现在维拉身后。
　　“两位年轻人，能跟我说下那边的情况么？”
　　刚刚死里逃生的维拉回过神来，扫了一眼老人胸前代表遗物协会的徽章。
　　“大门防线被突破，分会长身受重伤被带着逃离，其他事情就不知道了。”
　　“多谢你的情报，这瓶药水喂给你同伴吧，小姑娘留下伤疤就不好了。”
　　说着，老人从长袍下取出一小瓶药剂交给了维拉。
　　维拉接过之后，四周又涌起了一阵风，居然就这么托着老人飞向了哑风镇的方向。
　　老人走后，维拉和菲灵面面相觑。
　　菲灵这时才双腿一软，直接靠到了菲音身边。
　　捂着脸，边哭边笑了起来。
　　维拉蹲下身，将药剂小心地喂给了菲音。
　　效果立竿见影，原本还血肉模糊的腹部，以肉眼可见的速度长好了。
　　“肢体再生药剂……”
　　维拉知道老人身份不简单，给的药剂肯定是好东西。
　　但也没想到，居然会是肢体再生药剂这种顶级魔药。
　　多少有点奢侈了。
　　光这一管的价格，就比他们三个一年能赚到的还多……
　　摇醒了已经恢复健康，甚至可以说是三人中状态最好的菲音。
　　跟她大致说明了情况，三人继续向西方走去，打算直接穿过森林。
　　虽然老者已经赶去哑风镇了，但维拉可不想再冒任何风险了。
　　三人商议之后，打算先去周边地区修整一番，等事态平息了再从长计议。
　　————
　　致幻孢子弥漫在整个洞穴之中，连续的喷洒几乎榨干了骑士噗叽的所有库存。
　　那个一根筋的龙人真的挖洞向这里来了。
　　它的爪子能轻易刨开岩石，就这么跟鼹鼠似的打洞钻进洞窟了。
　　现在估计都挖到一半了。
　　没办法，为了迎接它，林珺只好拿出最高规格的待遇。
　　不仅准备了浓度爆表的毒雾，骑士噗叽身后还伸出六根一次性的菌丝炮管。
　　在200%额外技能威力的加持下，等它一出来，就给它一份见面大礼！

44.古龙
　　林珺在满是孢子的洞穴内，静待恶客上门。
　　五层却又发生了新的变动。
　　跑出龙人和巨鼠的那个裂隙，已经好一会没有刷新魔物了。
　　现在更是变得不稳定起来。
　　裂隙周围的空间微微扭曲，似乎有扩大的趋势。
　　这种变化，看得林珺心惊肉跳。
　　跟空间相关的知识他不懂，但这肯定很危险。
　　他可不想自己的五层，变成空间碎裂的绝地。
　　又或者多出几条永久性的裂隙，谁都能顺道进来看看。
　　不想归不想，林珺对这些变化束手无策。
　　而且眼下，应付龙人才是当务之急。
　　来了！
　　在林珺的魔力感知视角下，龙人已经挖到了边缘。
　　咔咔——
　　一处岩壁微微裂开……
　　下一秒，一双锋利的爪子破石而出。
　　龙人的脑袋紧跟着钻了出来，炽金色的龙瞳扫向洞内。
　　而在它面前的是，等候多时的骑士噗叽，以及六只蓄满能量，憋在发射边缘的触手菇炮。
　　惊不惊喜？
　　6发三倍威力菇炮，全部直接命中一脸懵逼的龙人。
　　还是爆头！
　　巨大的爆炸声混杂着猛烈的震动，整面岩壁都被轰碎。
　　洞顶更是在震动中坍塌，大块碎石接连落下，将龙人掩埋。
　　洞穴一直在塌陷三分之一的面积之后，才勉强稳定了下来。
　　林珺也是没办法，面对龙人，已经不是考虑洞穴塌不塌的时候了。
　　不过还没结束。
　　乱石堆突然炸开，龙人从中冲出，却并没有直扑骑士噗叽。
　　而是以极快的速度在洞穴内窜了一圈，最后在角落里停了下来。
　　此时的龙人看起来无比狼狈。
　　满头鲜血不说，面部的鳞片也崩掉了大半，头上的犄角更是断了一只。
　　也许是被重击到了，这会儿缩在角落里，低吼着不敢轻易上前。
　　龙人如今的模样倒是让林珺有点意外。
　　本来，它的五官藏在厚实的鳞片之下，再加上犄角，看起来更接近龙一点。
　　如今鳞片掉了大半，五官露了出来，居然看着更像人脸了。
　　当然，这些都不重要。
　　此时能与龙人保持对峙，这正合林珺心意。
　　身上的六根菌丝触手菇炮都是一次性的，刚才使用过后，后坐力将触手都崩碎了。
　　就算还能用，估计也打不到行动不受限制的龙人了。
　　林珺的杀手锏，一直都是弥漫在空气中的致幻孢子。
　　虽然跟龙沾边的，各种抗性都不会低，但抗性高不代表免疫，只要时间够久……
　　可惜，龙人终归还是行动了起来。
　　它身形化作一道残影，绕着林珺打转，一点点逼近。
　　看得出来它真的被打得很疼，一点都没有跟巨鼠厮杀时直来直去的莽劲。
　　不过，林珺就喜欢这样，直来直去他还不一定反应得过来呢。
　　眼看龙人逼得足够近了，骑士微微震动起来。
　　【次声波攻击LV6】
　　龙人五脏六腑受到攻击，动作猛地一顿，没来得及转向，就这么顺着惯性，一头又撞进了岩壁里。
　　林珺毫不犹豫往那边补了一发菇炮，洞窟又塌了一小半，把龙人埋了。
　　次声波攻击的威力，远不如同等级的菇炮。
　　但它的好处是，无视防御，直接对身体内部造成伤害！
　　哪怕林珺的次声波只有6级，在洞穴这种密闭空间，加共生水晶的放大下，也足够给龙人造成一定伤害，打乱它节奏了。
　　石堆被推开，这次爬出来的龙人，就显得没那么精神了。
　　但它没有耽搁，而是冲了过来，直接冲了过来。
　　【次声波攻击LV6】
　　【闪避LV7】
　　靠着打断它的动作，林珺躲开了这次直线攻击。
　　但龙人也学乖了，这次冲锋并没有用上全力。
　　在被干扰后，及时调整姿势，绕了一圈，在林珺次声波攻击的间隙，又冲了过来。
　　好敏锐的战斗直觉！
　　面对龙人挥来的利爪，千钧一发之际，骑士噗叽身体微微下压……弹了起来！
　　【突击弹射LV5】
　　爪子与骑士相交而过。
　　躲开了，但没完全躲开。
　　一道爪痕留在了骑士外壳，就差一点就伤到内部了。
　　情况似乎不妙起来了。
　　致幻孢子呢？
　　吸了这么多居然还没起效？
　　龙人似乎也察觉自己逐渐开始占据上风了，兴奋得咧开了嘴，露出两排鲨鱼牙。
　　它调整了下姿势，又一次扑了过来。
　　然而这次，龙人刚冲到一半，就四肢失调，在地上滚成了一团。
　　这回不是林珺做了什么，次声波攻击还差一点才准备好。
　　事实上，现在林珺自己也感觉浑身无力，菌丝发软。
　　面板上更是多了一个状态：
　　【龙威（总属性降低50%）】
　　！！！
　　什么鬼！？
　　林珺快速扫了一遍五层。
　　那处空间不稳定的裂隙，不知何时竟然扩大了一圈！
　　一只5米长的巨爪，抓住了裂隙的边缘，引得周围的空间剧烈震荡！
　　“GROOOOARRR——”
　　从裂隙中传出的恐怖咆哮声，回荡在整个五层。
　　只是因为林珺本体埋在地底，才没第一时间听到。
　　但没听到，不代表不受影响。
　　那个龙威就是最好的证据。
　　也就是说，那只爪子的主人是龙？
　　不是龙兽或者亚龙，而是真正的龙！？
　　从爪子大小看，那只龙绝对没法穿过裂隙，除非它继续把裂隙撕大……
　　别啊！
　　不能啥倒霉事都让我碰上吧？
　　林珺在龙威下瑟瑟发抖，对面的龙人就显得更加不堪了。
　　居然原地挖了个洞，把上半身埋了进去装鸵鸟……
　　龙爪似乎还想继续撕开裂隙，空间中却突然闪烁出大量电弧。
　　电弧接连打在龙爪上，炸飞了一片龙鳞。
　　巨龙吃痛之下，居然松开了爪子。
　　只是在最后，又对着这边，发出一阵愤怒的咆哮。
　　随后，电弧裹上裂隙，居然让它越缩越小，最后就这么消失了。
　　裂隙消失后，这个位置恢复成了原本那连接四五层的阶梯。
　　阶梯干净得，就像什么都没发生过一样……
　　裂隙消失好久之后，林珺身上的负面状态才消失。
　　而龙人则半身埋在土里，一动不动。
　　骑士飞起小短腿，一脚把它踢了出来。
　　龙人撞到后面的岩壁上，就这么瘫了下来。
　　致幻孢子可算起作用了。
　　没想到啊！
　　龙威居然还帮了自己一把！
　　骑士来到龙人身旁，看着那张小脸，就是一顿猛踩。
　　这不是普通的踩，这是【践踏LV3】！
　　夺命三十连踩，终于把血线踩下去后，再优雅地将撒上寄生孢子。
　　这样过不了多久，自己就该有一个最强傀儡了！
　　总算放松了下来，林珺也有时间详细看下这只龙人的面板了。
　　之前不是在指挥战斗，就是在布置陷阱，或者干脆在跟这只龙人火拼。
　　只来得及扫了眼它的基础属性。
　　现在拉下来一看，一排的LV8，LV9让林珺好生激动。
　　不过，这股激动劲很快就消失了。
　　在众多的信息之中，三条有着相同开头的词条被林珺挑了出来。
　　【种族天赋：古龙之血（全属性提升20%）】
　　【固定状态：古龙庇护（击杀被庇护对象，将被古龙标记）】
　　【称号：古龙子嗣（主属性提升50%）】
　　联想到刚才那只龙爪……
　　融合寄生有没有办法取消啊？

45.魔潮之后
　　咋办？
　　林珺现在真的傻眼了。
　　怎么想，眼前这个龙人，都是那古龙的女儿吧？
　　没错，女儿，林珺刚才检查过了。
　　龙人身上全是厚大的鳞片，这货五官看着又可男可女，之前还真没分辨出来。
　　不过这些都是细枝末节。
　　现在的问题是，融合寄生没法取消……
　　她现在的状态跟迪兰差不多，被寄生了，但离变成傀儡还差临门一脚。
　　不知道把它从另一条裂隙送回去，还来得及不？
　　“你的崽我只寄生了一半，现在给你送回来啦！”
　　哈哈……林珺都能想象出来，自己本体被龙爪切成四片，分别拿去烧，冻，砸，融的场景。
　　话说，巨龙本体在哪里？
　　深层区？
　　应该不是，虽然没有相应情报，但裂隙中出来的魔物，与紫晶地下城的种类差太多了。
　　大概是什么别的魔物聚集地，甚至是另一座地下城？
　　回头问问迪兰。
　　如果是另一座地下城，不知道那只古龙有没有办法出来？
　　刚才，地下城出现的电弧虽然击退了龙爪，但古龙也只是受了点小伤，并没有拼尽全力的样子。
　　要是它真有办法冲破地下城规则，那自己就算躲在五层，怕是也不安全。
　　不管怎样，被古龙盯上什么的，也太恐怖了。
　　好在事情还没到不可挽回的地步。
　　现在只是寄生而已，还没做成傀儡呢！
　　而且，古龙应该还不知道它崽的具体情况。
　　还有挽回的余地！
　　还有……吧？
　　-----------------
　　“呜哇……真惨啊……”
　　刚回到哑风镇的迪兰，有点被眼前的景象吓到了。
　　焦黑的房梁与残垣断壁相互倾轧，断裂的承重柱斜插进邻近的屋顶。
　　曾经熙攘的街巷化作连绵的瓦砾带，连那座用花岗岩筑造的冒险者公会大厅，如今也只剩几根立柱突兀地戳向天空。
　　大半个小镇都被摧毁了。
　　走在街上，靴底传来令人不适的粘滞感，地面上满是凝固的血液，分不清是来自魔物的还是人类的。
　　还有随处可见的尸骸，以及正在处理尸骸的人们。
　　魔潮危机过后，联合王国与冒险者公会就一同发布了重建任务。
　　这里的大多数人，都是接了任务过来的。
　　在镇子中央，一只失去了头颅的巨大三头蛇尸体，横躺在道路中央。
　　蛇尸周边是一圈的毒液，在场的没谁敢去处理。
　　听说，是遗物协会的会长，独自一人提前赶到。
　　才将已经闯入小镇，大肆破坏的魔物们大部分杀死，没让灾害进一步扩大。
　　但就算如此，小镇居民还是有不少死伤，冒险者就更惨了。
　　听说接了守门任务的冒险者，活下来的不足五分之一。
　　得亏听了老大的命令，没有留在这边，而是跑到其他地方，去做打听公爵千金情况的任务了。
　　不然以自己这点实力，怕也是遇难者之一。
　　可以预见的，哪怕哑风镇之后重建起来，也会比原来萧条无数倍。
　　继续向前，一栋相对完好的建筑出现在迪兰面前，让他啧啧称奇。
　　“烂柳酒馆居然幸存下来了！”
　　虽然也不是完全没事，酒馆的墙塌了一面，周围还有明显烧焦过的痕迹。
　　但和隔壁的废墟比起来，已经是堪称奇迹了！
　　迪兰走入酒馆，本想看看内部受损情况，却没想到已经有人在了。
　　“科尔！你居然这么快就跑回来了？”
　　酒馆老板抬头瞄了一眼来人，见是迪兰，不屑地哼了一声，就继续埋头修理手上那个断腿的椅子。
　　“你总不会是根本没跑吧？”
　　科尔这才回道：“一把年纪，跑什么跑，酒馆要是没了，还不如直接宰了我勒。”
　　迪兰佩服地给他竖了个大拇指，是个狠人。
　　运气也逆天，这都能活下来。
　　“不过小镇都变成这样子了，你这还能有多少生意啊？”
　　科尔一副不在意的样子，揉了揉自己的酒糟鼻：
　　“只要紫晶地下城还在，这里迟早恢复原样。”
　　“那现在能下地下城了？”
　　“想什么呢，当然不能，公告已经说了，地下城还得继续封锁半个月。”
　　迪兰咂了咂嘴，那自己还得继续在上面呆半个月？
　　其他方面倒是无所谓，关键是钱不太够了。
　　这次出来满打满算就带了五枚金币，哪成想在外面呆了这么久。
　　天天喝魔力药剂，钱都快用光了。
　　想念地下城的菌丝棺材板了……
　　迪兰来到柜台前，自顾自地拿起木杯，从台下木桶里舀了杯酒出来。
　　“现在这附近，还没有什么赚钱的活路啊？”
　　“赚钱？外面那些家伙不都正在做么？”
　　“啊哈——”劣酒滑入喉咙，发酵过度的酸涩，却让他后颈的汗毛都舒服得竖了起来，“科尔，你知道我说的不是那些杂活。”
　　科尔停下手中的木工活，回头上下打量了迪兰一番。
　　“怎么？缺钱了？”
　　迪兰点点头：“手头紧，急缺。”
　　“那……”科尔抬头看了眼周围，酒馆里除了他们没进来其他人，“还真有件事你可以帮我。”
　　木质的活板门发出酸涩的咯吱声，迪兰跟着科尔走入酒窖之中。
　　两人来到一个大酒桶跟前。
　　“帮我把这些运到渔帆港，给你三金币定金，事成了对接人会再给你七枚，怎样？”
　　说着，科尔将桶盖掀开，里面竟全是魔物素材和武器装备，大多还沾着暗红色的血迹。
　　这些东西凑一起，难闻的味道让迪兰微微后仰：“老家伙，你连死人财都发啊？”
　　显然这些都是死掉的魔物和冒险者身上扒下来的，妥妥的违规行为。
　　“你就说你做不做吧！”
　　“做，为什么不做！”
　　再不赚钱，他可就要魔力枯竭而死了。
　　“不过这么多，我也没法一个人带出去啊，你总不会给我安排个马车，让我从大路上走吧？”
　　科尔将酒桶重新封上。
　　“当然不走大路，今晚你再过来，四个人，一人一袋，走西边的森林。”
　　“那不是还有可能遇到漏掉的魔物？”
　　“不然我为什么给你10金币？救济你么？”
　　迪兰点点头，酒馆老板说得有道理。
　　走出烂柳酒馆的迪兰，兜里已经多了三枚金币，他要先去买瓶魔力药剂路上用。
　　迪兰不知道的是，有一本散发着微弱魔力波动的人皮之书，也混在了科尔给他展示的赃物之中。

46.先天不足
　　触手菇炮的断面缓缓蠕动，末端此时已经重新编织出完整的锥形结构。
　　骑士的六条菌丝触手，在【菌丝重组LV2】的作用下，现在已经基本恢复了原样。
　　只是跟其他部位相比，颜色稍微浅了点。
　　反倒是外壳上的爪痕还清晰可见。
　　壳算是技能产物，并不在可重组的范围内，只能之后用以新换旧的方式，重新生成一副外壳。
　　外面的魔潮终于进入了尾声，魔物们都开始返回本身的阶层，那些龙兽也挨个钻回了裂隙中。
　　魔物之间也恢复了以往会互相攻击的状态。
　　林珺就看到，一只裂齿兽在离开前突然叼住一头小型龙兽的尾鳍，带着挣扎的猎物进入了阶梯。
　　一些在五层中迷路徘徊，找不到回去路的魔物，但凡超过了LV25，都多了一个负面效果。
　　【固定状态：灵魂虹吸（逐渐损失属性与技能熟练度）】
　　显然，这就是地下城在魔潮之后，恢复原本阶层间秩序的手段。
　　一直不能回去，最后大概会被吸干吧。
　　但……灵魂被吸取……
　　光是想想就让林珺不寒而栗。
　　好在林珺自己身上没有。
　　不光林珺没有，龙人身上一样没有。
　　这倒是符合林珺猜测——他和龙人都不属于魔潮的一部分。
　　林珺自己就不用说了，地下城大家庭就没真正接纳过他。
　　龙人则是从她行为模式中能看得出来一二。
　　在魔物大和谐的魔潮期间，会为了护食攻击其他魔物；并不像其他魔物那样，急着冲出地下城，反而在五层到处找林珺的噗叽吃。
　　林珺自己的特殊，是因为有勇者称号。
　　至于龙人？
　　可能是那个古龙子嗣的身份吧。
　　说到龙人……
　　“饿了……”
　　塌方塌到只剩不到20平米的洞穴内。
　　龙人蹲在角落，双爪放于膝上，眼睛一直盯着另一边的几只电池噗叽，就差把口水流出来了。
　　唉——
　　一只电池噗叽越过中间的碎石，“噗噗”地走到龙人身边。
　　她一把将噗叽抱住，亲昵地用脸颊蹭来蹭去，噗叽很快就被龙人脸上的鳞片划开了几道口子。
　　就跟迪兰一样，被寄生之后，龙人也对噗叽们产生了亲近感。
　　至少没有一醒来，就跟林珺的骑士再拼个你死我活，反而愿意听一点他的话了。
　　当然，噗叽该吃还是要吃的……
　　只有10血量的电池噗叽，被鳞片生生刮死后，很快就被亲昵够了的龙人，沿着菇帽边缘啃起来。
　　这个龙人，不太聪明。
　　之前连上菌网，略微交流过后，林珺发现她智商跟个小孩差不多。
　　这个智商倒也符合她在五层之中的表现。
　　但按理说，父母一方是人，一方是古龙，都不是低智商的存在，没道理到她这就傻了。
　　像是之前见过的半龙人，智力看起来也跟普通人没区别。
　　答案还在龙人的面板上：
　　【固定状态：先天不足.智（智力属性降低80%）】
　　虽说智力属性跟施法能力相关，并不能等同于智商。
　　但这都先天不足了，想必是天生弱智，反应到属性上，就是智力属性低吧。
　　另外，她身上的先天不足竟然还不只一个。
　　【固定状态：先天不足.魔力流逝（体内魔力会随时间自然减少）】
　　林珺都怀疑她是不是上辈子得罪老天爷了。
　　魔力这东西，是绝大部分技能的根基。
　　魔法自不必说，其他很多看起来不是魔法的技能，比如【突击弹射】，实际上一样需要消耗魔力，只是消耗量非常小。
　　魔力空了不仅技能无法使用，还会产生眩晕恶心的感觉，甚至导致昏迷。
　　对此林珺很有发言权，刚来这个世界时，啥都不懂，不少坑他都踩过。
　　所以，难怪她不吃致幻噗叽。
　　她吃的噗叽，全都是带有【魔力储存】技能的。
　　吃噗叽这种行为，应该是在给她自己补充魔力。
　　就像现在这样，龙人在那边吃怀里的噗叽，林珺看到的面板上，她空了三分之一的魔力就在慢慢补充。
　　当然，噗叽们口感好大概也是原因之一。
　　毕竟，【魔力储存】又不是他独有的技能。
　　将噗叽最后一只小短腿塞进嘴里里，龙人意犹未尽地舔了舔嘴。
　　“吃饱了吗？”林珺问道。
　　闻言，龙人金色的瞳孔微微偏转，将视线从剩下的几只电池噗叽身上，移到了骑士这边。
　　在她认知里，骑士噗叽就是正在跟她说话的家伙——一个美味但很强的家伙。
　　“还想吃！”
　　林珺一瞟面板。
　　魔力都补满了还想吃呢！
　　“你来先帮我个忙，帮完了我再让你吃，好不？”
　　回头看了眼剩下的三只电池噗叽，龙人狠狠地点了下头。
　　林珺要她做的也不是别的，就是怎么挖进来的，现在怎么挖出去。
　　之前他们的战斗让洞穴塌了大半，负责挖洞的那几只噗叽很不幸都被砸死了。
　　骑士倒也有挖洞的技能，但效率哪比得上龙人那双爪子。
　　那可是【锋利LV9】啊！
　　不过事实是，林珺有点想岔了。
　　林珺以为她钻洞靠的是利爪，但实际上利爪只起到了碎石的作用，剩下的部分，那是硬生生靠身体素质挤过去！
　　她挤过去后碎石泥土又会合拢，根本不适合带噗叽们一起钻。
　　骑士不得不紧紧跟在她脚后，被她无意间踹了N脚，才勉强挤了上来。
　　这还是有坚硬外壳的功劳。
　　至于三只没壳的电池噗叽……从开始就没能跟上……
　　所以，当龙人一脸期待地来讨要噗叽时，林珺已经汗流浃背了……
　　林珺是真怕她一言不合，又打算要吃骑士。
　　倒不是担心真被吃了，实在危险时，把寄生最后一步走完，她也就成傀儡了。
　　但之后呢？
　　变成傀儡算是脑死亡了吧，会不会触发复仇印记？
　　林珺不知道，并且一点也不想去赌。
　　所以，还是得先忽悠住这就知道吃的二傻子。
　　“啊……那边，”骑士噗叽的一条触手指向森林方向，“吃的在那边，过去就能吃到。”
　　与此同时，林珺赶忙搜索到了森林里一小块尚算完整的菌毯，就在迪兰小屋的废墟边，这是为数不多，在群魔践踏中保存下来的菌毯。
　　菌毯上，全力加速，催熟两只电池噗叽！
　　现在五层还没安全，不少魔物还在游荡着寻找回去的路。
　　不过林珺身边跟着这么个龙人，它们要么不理会，要么干脆绕着走。
　　当然，也有脑子不好使的。
　　林珺由衷感谢它们，为自己又多争取到了那么一点点时间。
　　……
　　迪兰小屋的废墟旁。
　　龙人迫不及待地抱起还没充满魔力的噗叽，大口吃了起来——刚才运动了下，她又饿了。
　　没一会，菌网里传来了龙人的质疑：
　　“这只……不怎么好吃……”

47.不是故意的
　　魔潮虽然停息了，但它带来的影响却远没有结束。
　　被魔潮肆虐过后的第五层如今满目疮痍。
　　森林中三分之一的树木被燃烧的甲虫点燃了，焦黑的树干横七竖八插在龟裂的土层里。
　　三分之一的树木被巨型魔物撞倒、踩断，这些三十米高的巨木被连根掀翻，树干上全是留下的爪痕和脚印。
　　林区面积锐减近七成，原本遮天蔽日的树冠层裸露出大片亮着荧光的穹顶。
　　不过倒塌的树木可以拿来做培养菌丝温床，对此林珺还算能接受。
　　毒雾湖就比较惨了。
　　那只满身流毒的三头蛇，横穿了半个第五层，留下了一路的暗绿色毒痂，所过之处寸草不生——而毒雾湖恰巧也在这条路径之上。
　　也许现在该叫它毒液湖更准确点。
　　深绿色的湖水里，所有原生物种都已经不复存在，只有成片的死鱼死虾飘到了岸边发臭。
　　毒水更是侵蚀了周围的土壤，任何植被都没法在这附近生长，林珺的蘑菇也不例外。
　　毒素抗性他倒是有，但仅仅只有LV4。
　　试着撒上去的孢子转瞬即逝，完全扛不住这种猛毒。
　　不过这也不是完全就成绝地了。
　　一种长相酷似披了鳞的蝾螈的小型龙兽住了进去。
　　【种族：龙兽-米拉吉】
　　【种族天赋：隔膜（全身内外都被隔膜保护）】
　　老实说，林珺不太清楚一个隔膜怎么完全隔绝毒液影响的，但它们确实做到了。
　　再加上本身也有一定毒抗，现在在毒液湖里活得好好的。
　　可惜种族天赋没法夺取，不然噗叽包个隔膜似乎也挺有意思。
　　不过，林珺感觉这些米拉吉也存在不了多长时间。
　　现在它们靠着湖边的死鱼死虾填饱肚子，但总有吃完的时候。
　　而湖里原本的生态早被毒液破坏完了。
　　也就是说很快就会断粮了。
　　断粮后估计就会自然灭绝了吧。
　　不过，它们身上有【鳞甲】技能，也许可以考虑养着？
　　就是还不知道它们吃不吃蘑菇。
　　湖和森林是被破坏比较严重的地方。
　　洞窟的话，纯粹是林珺自己炸塌的，以后重新挖掘将是漫长的工程。
　　整个五层唯有沼泽区没什么变化。
　　虽然林珺在沼泽区的菌毯被踩烂完了，但它本身的环境并没有太多改变，甚至由于尸体堆积，沼泽内的魔力浓度还变高了。
　　算是魔潮后为数不多的好消息。
　　而相对地面，穹顶上的菌毯可以说是丝毫无损。
　　就算是飞行魔物，魔潮中也没哪个会过来浪费时间破坏穹顶上的蘑菇。
　　如今，穹顶上的蘑菇们，菇帽轻轻抖动。
　　积蓄已久的孢子被一股又一股的撒了出来，整个五层都下起了淡青色和灰色的孢子雪。
　　虽然游荡的魔兽还没完全清理干净，但剩下的数量已经造不成太大的破坏了，是时候恢复蘑菇园生机了。
　　迪兰小屋废墟的边菌毯上。
　　一只崭新的噗叽被催生了出来，林珺对它有着特别的期待。
　　终于成熟的噗叽身子一扭，就断开了菌毯的连接，精神抖擞地站了起来。
　　一双爪子将它捧起，随后龙人一口咬下。
　　“这种感觉怎么样？”林珺问道。
　　龙人这一口下去，居然没法将菌丝全部咬断，需要靠撕着才能吃进去。
　　菌丝被龙人反复咀嚼，最后才咽了下去。
　　“这只好吃，喜欢！”
　　喜欢就好，这可是特地优化了口感的辣条噗叽！
　　除了【魔力储存LV6】外，这只噗叽还增加了【韧性LV5】。
　　“那你吃完了就先去帮我干掉些怪物，回来了我再给你几只这样的。”
　　龙人边嚼边点头，战斗完，就有吃的，跟以前也差不多。
　　不过以前只能吃那些肉硬硬的大蜥蜴、臭老鼠，现在能吃软噗噗、有嚼劲的大号蘑菇！
　　她很满意。
　　“对了，你有名字么？”
　　这个问题，实际上林珺老早就想问了。
　　通过面板，林珺可以看到所有人的名字，但这龙人的面板上就没有名字这一栏。
　　不确定是她本身就没名字，还是特殊原因导致自己看不到。
　　按理说应该有名字才对。
　　龙人是会说话的，只是她说话发音很怪，林珺只能听出她说的不是人类语言。
　　严重怀疑是龙语。
　　有语言，会交流，那应该就有名字才对。
　　谁知，龙人边嚼着嘴里菌丝，边摇头道：
　　“没有名字，大龙说，弱小的都没名字。”
　　啊这……
　　林珺觉得，那自己大概也不配有名字。
　　“大龙是谁，是那天那只超吓人的龙么？”
　　提起那只龙，龙人下意识抖了个激灵。
　　“不是，那是妈妈，大龙比妈妈小很多。”
　　还真是那只龙的崽子！
　　不过想起那天她的表现，你这么怕你老妈干嘛？
　　难道是更年期妇龙？
　　至于“大龙”，听起来像是另外一只龙。
　　她们那边难道是一大堆龙和龙人住一起么？
　　“那他们怎么叫你呢？”
　　“斯维尔吉斯。”
　　“那你名字不就是斯维尔吉斯？”
　　龙人继续摇头：“不是，所有弱小的，都是斯维尔吉斯。”
　　好家伙，原来是统称，林珺听懂了。
　　他已经想象出了一个残酷的龙类社会，菜逼被歧视得连名字都没有，只配被叫做“下等人”之类的。
　　不过，虽然龙人没有名字，自己总不能一直“你你你”地称呼她吧？
　　用斯维尔吉斯也感觉怪怪的。
　　“那要不我给你取个名字？”
　　谁知龙人听了，非常坚决地摇头说：“变强，就会有名字！”
　　合着就是不稀罕我取名呗，还是个有梦想的龙人。
　　没法，林珺只能退而求次。
　　“但我总得有个称呼叫你吧，斯维尔吉斯这个词不是单独指你，我用着别扭，而且也太拗口了。
　　要不我就叫你‘小黑’如何？
　　不是给你取名，只是这样叫你。”
　　并非林珺没品味只会用小黑小白这种词，主要是这不是取名。
　　反正只是个临时称呼，再花心思去想感觉也没必要。
　　龙人歪着脑袋想了想，似乎也没觉得有什么不妥，便点头表示了同意。
　　谈妥称呼后，辣条噗叽也总算被吃完了——加了【韧性】确实耐吃了很多。
　　小黑四肢着地伸了个懒腰，就兴冲冲地按林珺要求去揍魔物了。
　　而看着她面板的林珺，则被一股深深愧疚感笼罩。
　　【姓名：小黑】
　　【种族：龙人】
　　抱歉！
　　我该认真想个的！
　　不是都说不算取名了么，这特么什么机制啊！？

48.潜入
　　连接六层的阶梯底部。
　　数只大号的牛马噗叽，菌丝触手忙碌着，将最后一点魔物尸骸打包。
　　这一趟忙完，魔潮期间噗叽们的战果，就算都搬回蘑菇园了。
　　多亏了数量庞大的肥料，魔力充足的情况下，仅仅一个星期多，满层大大小小的蘑菇地就已经初见雏形了。
　　再有一个星期左右，甚至能变得比魔潮之前还要繁荣。
　　哪怕是林珺自己，也不得不佩服蘑菇一族的生长速度。
　　当然，这得排除毒液湖。
　　毒液湖的污染情况甚至比之前更严重了。
　　最开始只是湖周围一圈成了死地，现在居然扩大到500米内了。
　　林珺有点后悔，没仔细看看那双头蛇的技能。
　　到底什么毒这么凶狠？
　　好在扩散的趋势在这两天终于停了下来，就是不知道恢复正常生态，得需要多少时间。
　　至于湖里的米拉吉——
　　一只两米高的大号牛马噗叽，装着满肚子采来的蘑菇。
　　进入毒圈，一步一个脚印地往湖的方向走去。
　　之所以一步一个脚印，因为每一步，噗叽踩到地面的脚就会被毒液腐蚀掉一层。
　　也就是这只噗叽大，走到湖边时，脚勉强还能剩下点。
　　随后，整个菇沿着斜坡一滚，就带着一肚子蘑菇滚进了湖里。
　　湖里面等待多时的米拉吉们蜂拥而上，开始了它们两天一顿的大餐。
　　林珺最后还是决定养殖它们了，反正这个湖现在除了养它们外，其他啥也干不了。
　　这些家伙攻击性不高，撑死了会吐点毒液，活动范围也就在湖里不会乱跑。
　　而且由于生活在毒液湖里，就算之后有冒险者路过了，也很难打他们主意。
　　而养它们自然是为了收获。
　　米拉吉等级平均只有十来级，体型又小，能提供的魔力和经验不值一提。
　　有价值的也就水下适应和鳞甲，特别是这个鳞甲。
　　在分解了大量带有鳞甲技能的龙兽后，林珺也是顺理成章地拿到了这个技能。
　　然后发现，这玩意是真的比林珺现在在用的壳方便！
　　相较于外壳，鳞甲在有着不弱的防御力同时，还更轻便和灵活。
　　现在又有了这些米拉吉，作为稳定获取来源。
　　以后估计也就挖掘噗叽，还会使用外壳去敲石头了。
　　蘑菇园这边欣欣向荣，林珺同时也打起了其他阶层的主意。
　　虽然不知道为什么，明明魔潮都过了这么久了，人类冒险者还没恢复活动。
　　但对现在的林珺来说倒不算坏事。
　　趁着这段时间，林珺派了不少噗叽出去。
　　也不干别的，就在前四层那些角落，或者难以被魔物碰到的位置，撒点孢子生成几朵蘑菇，作为外围监控。
　　虽然一个地方菌丝过少时无法生成画面，只能感应魔力波动。
　　但这些小的点，也可以作为那些在外的大型菌毯，连接回五层的中转站。
　　至于为什么要在外设置大型菌毯？
　　那当然是林珺舍不得，那些其他阶层的魔物尸体被浪费啊！
　　到时候，林珺分解尸体，获得魔力和技能。
　　再生成些蘑菇，作为食物补充进阶层的生态循环里，大家都可以有美好的未来。
　　可惜的是，蘑菇园最近百废待兴，噗叽数量还不太够。
　　只能先往危险度不高的上层去。
　　至于下层？
　　噗叽派少了，在完成任务前，就会被本地魔物吃干抹净的。
　　-----------------
　　地下城入口，两名负责看门的守卫正坐在火堆旁。
　　篝火在夜风中微微摇晃，艾登把铁剑伸进火堆拨弄了两下，几点火星溅在他的锁子甲上。
　　“好冷，好想现在就回去喝碗肉汤啊。”旁边的新人边搓着肩膀，边抱怨道：“前辈，你说公会让我们在这守着这有什么意义？那些冒险者想下去咱们还能拦得住不成？”
　　艾登瞟了他一眼，取下腰间装着酒的皮囊，先是自己喝了口，随后才递给了新人。
　　“你小子还管得多，在哪站岗不是站？怎么，现在去镇子那边站岗你就能喝上肉汤？”
　　新人接过皮囊，咕噜咕噜地灌了两口。
　　酒精流入胃里，让他顿时暖和了不少。
　　“怎么就一样了，前辈，你看那个，”新人指着一块石头上的暗红痕迹，“我可听说了，那天这里死老多人了，说不定会诞生怨灵！”
　　艾登就这么看着新人，一直把他看得有些窘迫了，才哈哈大笑起来。
　　“少听点吟游诗人的故事，还怨灵？真要死几个人就能诞生怨念，这么多年下来，地下城里早该挤满怨灵了！”
　　“我……我也就顺口一说，没真这么想……”
　　飒飒——
　　两人同时停止了交流，看向声音传来的方向。
　　艾登更是把一支哨子放在了嘴边。
　　边上传来了新人略带怂兮兮的声音：“不会真是怨灵吧……”
　　“想什么呢！”
　　艾登拿出一根简易的火把，从篝火里接了火，缓步来到发出声音的树下。
　　铁剑在灌木丛和草堆里来回打了几次后，什么也没发现。
　　艾登这才回到了篝火旁，狠狠嘲笑起新人来：
　　“什么小动物吧，看把你吓的，这点胆量可是混不出头的哦。”
　　刚才确实怂了的新人，只能悻悻坐下，自言自语着什么“没反应过来啊”、“喝醉了而已”之类的话。
　　两人都没注意到，他们身后不知什么时候多了两排浅浅的脚印，一路延伸进了地下城。
　　-----------------
　　地下城一层。
　　石墙边光线一阵模糊，显现出两个蹲在墙边的年轻人。
　　“吓吓吓……吓死我了！”穿着法袍的年轻人在那抖个不停，“格雷，你不知道，那剑就差那么一点点就打到我了！真的就差一点点！”
　　一身战士打扮的格雷，无语地看着他的伙伴兼朋友——卡尔文。
　　“还不是你自己非要凑近去听他们说什么，结果还被什么怨灵给吓到了……
　　你不是法师么，天天研究那些一个比一个怪的魔法素材，怎么还会怕什么怨灵啊？”
　　说到怨灵，本来都镇静下来了的卡尔文又抖起来了：“你……你懂什么！我就跟着老师的时候见过，才会怕的！你要是遇见了你也怕！”
　　“是，是，”格雷一副懒得接他这话的样子，“你这就这么怕了，我们还要下去么？要不你再放个隐身术，咱们回去呗？”
　　卡尔文听了，一把抓住格雷的手臂：
　　“那怎么行？
　　不拿到寄生树种子我怎么熬真言药水？
　　熬不出药水我怎么交作业？
　　这次再交不出作业，老师肯定会罚我，给那个有特殊癖好的公爵小姐当施法对象，然后看着我被变成噗叽！
　　格雷，这回你一定得帮我，别忘了你上次便秘，还是我帮你调的通肠药水！”
　　“那次不就是单纯让我闹了整整一天肚子也算帮？”
　　“你就说通没通吧！”

49.逐渐扩散的蘑菇
　　地下城二层。
　　林间掠过轻风，携来草木的澄净气息，碎石溪涧的清澈泉水，倒映着萤火草发出的橙白光辉。
　　乍一看这里是个绿意盎然，流水盈盈的自然林地。
　　但实际上，这林间的小型魔物们，几乎各个擅长隐蔽和偷袭，不少还带毒。
　　初出茅庐的新人们，要是没准备好解毒药剂，死在里面也是正常的。
　　长剑刺入半人高的草丛里，格雷轻轻一挑，一只脚掌大的绿色蝎子就被串了出来。
　　“不是说，魔潮过后魔物的数量，短期内会大幅减少么？
　　这才走多久，我就戳死了3只蜘蛛，6只蝎子和4条小蛇了……”
　　一旁检查着地下城攻略的卡尔文，头也没抬地给他解释道：
　　“数量减少，那是指那些高等级或者大体型的魔物。
　　魔潮过后，地下城内魔力浓度会大幅提升，低级的小型魔物受益最明显，会大量冒出来才正常。”
　　说着，他还将攻略拿到格雷眼前，指着一处说：“你看，这层本来还有一种常见的黑白蟒蛇，我们这一路上不就没碰到过。”
　　格雷长剑上挥，将一条倒挂在二人头顶的青蛇斩成两半，抽空瞟了一眼那份攻略，抱怨道：
　　“5条了……但这也太烦了，还有多久到下一层？”
　　“还有好一截呢，”卡尔文停顿了会，似乎在研究地图，“这样，我们绕个路，有个天然地洞可以走，那边就没这么多烦人的小东西。”
　　“那里有什么？”格雷才不相信那会是什么完全安全的通道呢。
　　“蜘蛛，大蜘蛛。”
　　-----------------
　　格雷将手中的火把举高，将灰白色石洞里，凌乱残破的蜘蛛网都照了出来，这里似乎还没从魔潮的破坏中走出来。
　　“蜘蛛呢？”
　　卡尔文指了指头顶，格雷顺势望去，果然看到隐藏在黑暗中的小红点。
　　“不用担心，这些家伙胆子其实挺小的。你不被粘到网上，它们是不敢下来攻击的。”
　　“你怎么知道？”
　　“攻略上写的。”
　　格雷点点头，随后又问道：“那它们怎么不下来吃这个？”
　　说着，用火把将前方的黑暗驱退，映出一只在蜘蛛网上不停挣扎的噗叽。
　　“噗叽？蜘蛛是食肉的，不吃它倒正常。”说着，卡尔文露出疑惑的神情，“但这里为什么会有噗叽呢？”
　　“出现在这里有什么问题？一层我们不也遇到了？”格雷没明白有什么可奇怪的。
　　“所以说你这种不看书的，什么都不懂。”
　　卡尔文一边凑近了，观察这只奇怪的噗叽，一边为格雷解释道：
　　“魔潮确实会让魔物流窜进其他阶层，但都是下层往上层窜。
　　上层魔物跑到下层去，几乎是不可能发生的。
　　而且这只噗叽好奇怪，还长了触手……”
　　“那就是更下层也有走路菇呗。”
　　“但攻略上说，只有一层才有噗叽。”
　　“你这攻略什么时候的？是不是过时了？”
　　“三年前，应该没过时吧……”卡尔文也不确定起来，如果攻略真过时了，他们就有可能会遇上意料之外的危险。
　　格雷上前，将面前的噗叽从蜘蛛网上取了下来。
　　“格雷，你干什么？这是变异种，可能有危险！”
　　格雷耸耸肩：“走路菇能有什么危险？我就是想看看它在这做什么。”
　　只见噗叽刚一落地，四条菌丝触手就猛地伸长，射入上方的黑暗之中。
　　上方传来一声嘶鸣过后，一只两米宽的大蜘蛛就被拽了下来，狠狠砸在地上，当场就摔死了。
　　随后噗叽就慢慢拖着蜘蛛的尸体，朝外面走去。
　　格雷转头，发现卡尔文正直直地看着自己。
　　“好吧，我承认是有点危险……要跟上去看看不？”
　　格雷指向快要转入拐角的噗叽，它走的方向跟两人并不顺路。
　　卡尔文这时也被激起了好奇心，思考了一小会，点头道：
　　“反正时间还充裕，就跟着去看一眼好了！”
　　意见达成一致后，两人就一路尾随着噗叽。
　　看着它一触手把偷袭而来的蝎子拍飞，又接连走入两条隐蔽的小道，最后终于进入一处位于岩缝之间，里面隐隐亮着微光的小山洞里。
　　两人来到洞穴边，探头向里面张望。
　　菌丝长满了这个不大的洞穴中的每一个角落，大大小小冒着幽光的蘑菇将整个洞穴照亮。
　　更让两人倒吸一口凉气的是。
　　堆积如山的骸骨从洞口开始蔓延，座狼、黑白蛇、大蜘蛛，不知名龙兽，这些魔物的尸体混杂在一起。
　　部分尸骸上面已经生满了菌丝，另外一些则像是刚搬来没多久，血还没完全凝固。
　　几只长着触手的变异噗叽，一起在把新来的蜘蛛尸体搬到有空位上，过程中小心地不让尸体刮坏地上的菌丝。
　　咕噜——
　　对视一眼，格雷和卡尔文都看到了对方眼里的震惊。
　　两人蹑手蹑脚地缓缓后退，直到彻底远离了那处洞穴才放松下来。
　　一出来卡尔文就抱怨道：“干……干嘛那么紧张，这里只是二层，你都LV31了还怕？”
　　“不是你先紧张的？”
　　“好吧好吧，但这么诡异我肯定紧张啊，其他地方哪见过这么残暴的噗叽？
　　我回去要跟老师说这件事。”
　　说着，卡尔文回身看了一眼，没有噗叽在两人身后。
　　“现在还是先赶去五层吧。”
　　-----------------
　　嗯？
　　正在森林里种大型蘑菇的林珺，突然接收到了二层分站的一副画面——两个偷窥的人类冒险者。
　　地下城终于开放了么？
　　看来大型蘑菇得稍微加快点成型速度了。
　　战斗噗叽也得多补充点，不然到时候守卫力量不够，遇上闹事的可就麻烦了。
　　至于那两个冒险者，林珺没去管他们。
　　这事本来就没想过对人类隐藏，想藏也藏不住。
　　选的洞穴位置偏僻，只是为了减少魔物骚扰而已。
　　而且实际上就算想管也管不了。
　　不同于菌丝直连，通过蘑菇节点传递来的信号稍微有一丢丢延迟，自己看到的大概是6分钟前的画面。
　　外面的噗叽都是设定好任务后，自主执行的。
　　除非人类冒险者主动攻击，或者抢夺洞穴里的魔物尸体，它们才会反击——这也是林珺一贯的中立政策了。
　　真有谁把这些分站捣毁了，林珺也只能自认倒霉，然后等对方下到五层后再报复！

50.差点顺手宰了
　　羊皮纸小册都被翻起毛边了，卡尔文第三次核对了，也没能把攻略里的五层和阶梯外的景象联系起来。
　　说好的最明亮的阶层就这样？
　　一丛萤火草都见不到，漆黑的五层中，蘑菇的幽光是唯一的光源。
　　而阶梯出去的这条路上，就刚好两侧一边一排荧光蘑菇，就跟刻意铺好的一样。
　　卡尔文觉得这场景比二层时，在那小山洞里看到的还诡异。
　　就连格雷都有点打退堂鼓了：“你这攻略差得也太远了吧！我们……还继续前进么？”
　　“来都来了……稍微看看情况吧。”
　　两人走出来后才发现，就连穹顶上都长满了蘑菇，荧光连成一片，仿佛天幕一样。
　　卡尔文总觉得浑身不自在，就像有谁在监视他一样，搞得他都有点后悔自己两分钟前的决定了。
　　不过，他将这种感觉告诉格雷后，格雷却摇摇头，说什么都没感觉到。
　　卡尔文也不好光凭感觉就决定返回，那样也太任性了。
　　“我们真要沿着这路走？”格雷指着面前这条蘑菇路问道。
　　这条路看着确实很可疑，但跟攻略上写的森林方向却是重合的。
　　攻略虽然过期了，但地形应该不至于完全改变才对。
　　思虑再三，卡尔文拿出自己的小型法杖。
　　一阶魔法——照明术。
　　一团橙黄色的光芒悬浮在杖尖。
　　“走道路外侧吧。”
　　啪叽——
　　走出小路的第一步，两人就感觉到了脚下的黏腻。
　　俯身查探时才惊觉，小径外侧居然全是半透明的菌丝。
　　从他们身下，一直到黑暗的边缘，目之所及之处全都是菌丝土地！
　　“我就说地面颜色感觉怪怪，原来全是这玩意！”格雷有些嫌弃地退了回去，“要不还是走路上吧？”
　　卡尔文也只能点点头。
　　小路上倒是干净，仿佛菌丝被两侧的荧光蘑菇拦住了一样。
　　周围相当安静，攻略中的那些魔物影子都没见到个。
　　唯一遇到的，还是一个小山般的尸体，被菌丝分解了大半，残破得已经看不出原本是什么了。
　　一切都让两人渐渐不安起来，一直警戒着周围，就连话都不说了。
　　一直到看见了森林时，两人才停了下来。
　　“那就是你说的‘森林’？”
　　格雷指的方向，无数荧辉巨菇耸立，菇帽下垂落无数菌丝，高低错落间形成了一片蘑菇森林。
　　只有少量的巨木，被夹在巨菇的间隙之中。
　　很明显，攻略上的信息连地形都过时了！
　　卡尔文还没来得及说话，一个奇怪的声音就在森林中响起。
　　噗——
　　噗——
　　厚重的声音在安静的环境中格外清晰。
　　一只三米高的肥大噗叽从巨菇的背后缓缓走出，四条粗壮的菌丝触手在半空中摇摆。
　　而在这只巨大噗叽身边，还有十来只同样长着触手，跟二层那只一模一样的小噗叽跟着。
　　噗叽们似乎发现了两人，纷纷停了下来。
　　“卡尔文！我们还是撤吧！”
　　“卡尔文？”
　　格雷这才发现，身旁照明术的光芒不知何时消失不见了。
　　“卡尔文，你——”
　　下一秒，格雷发现自己的身子变透明了，旁边传来卡尔文的声音。
　　“我什么？”
　　“你……你干得好啊，反应比我还快！”
　　“啧！”
　　没空继续计较，卡尔文猫着腰，一把抓住格雷的衣角，确保两人不会走散。
　　“撤了撤了，这里太奇怪了。”
　　“那你作业怎么办？”
　　“还能怎么办？只能用我的存款去找黑商买一个了。”
　　本就不充裕的小金库又要缩水，卡尔文感觉自己内心在滴血。
　　悲痛之间卡尔文没注意手上传来的拉力，一头撞上了什么东西。
　　“好痛！”额头似乎磕破了，都感觉到流血了。
　　不过这点小伤他很快就没空在意了。
　　一个满身墨色鳞片的人形生物，就这么站在前面，歪头盯着隐身的两人。
　　“龙龙龙龙……”卡尔文话没说出来，就被身高还没他高的怪物，掐着脖子举了起来。
　　两人的隐身术失去支持，也瞬间失效。
　　也是同一时间，旁边传来一声暴喝！
　　【狂怒LV4】
　　【蛮力LV4】
　　是格雷！
　　眼见卡尔文遇袭，他当机立断开启了增幅，双手举剑直劈下来。
　　【重劈LV5】
　　铛——
　　半截断剑弹飞到了半空中，格雷颤抖着保持着下劈的姿势，鲜血从他崩裂的虎口流出。
　　他想不明白，为什么自己的精钢长剑连对方肩上的一片鳞都劈不开？
　　自己进入地下城前，明明好好检查过装备了。
　　这里难道不是第五层吗？
　　怪物用另一只爪子捏住了格雷的脖子，格雷还想反抗，但被震麻了的双手却连抬都抬不起来。
　　感觉到爪子上传来的力道越来越大，格雷的呼吸逐渐困难。
　　旁边的卡尔文更是满脸发紫，已经快要窒息了。
　　仿佛一瞬间，又仿佛永恒，某一刻，压迫在脖颈上的力道突然消失了。
　　格雷狼狈地趴在地上，贪婪地呼吸着空气。
　　喘过气后，抬头才发现那个恐怖的怪物消失了，而卡尔文则倒在地上一动不动，连胸膛也不起伏了。
　　“卡尔文？卡尔文！醒醒！”
　　两巴掌打在卡尔文脸上，却仍然没能唤醒他。
　　匆忙将随身的小包打开，格雷想要拿出一瓶治疗药水，却被围上来的噗叽们打断了。
　　下意识想要握剑，抓了个空才想起，只剩下断剑还在一旁地上。
　　他很快就被捆了起来。
　　“还不如刚才掐死我得了……”
　　格雷正在想自己会被怎么杀死时，却见对面的一只噗叽，伸出一根中空的菌丝触手，一下插入了卡尔文嘴里。
　　触手跟着噗叽身体一起，一鼓一缩。
　　被捆住的格雷挣扎着，却只能眼睁睁看着，什么都做不了。
　　突然，卡尔文睁大了眼睛，狼狈地一把扯掉喉咙里的菌丝触手。
　　“咳咳——咳咳——咳咳咳——呕——”
　　咳完之后的卡尔文，整个人瘫在地上去了半条命似的——实际上血量也确实掉了一半。
　　噗——
　　厚重的脚步声，肥宅噗叽终于也慢悠悠地走到了跟前。
　　只见它在肚子里掏了掏，掏出了四样东西都丢在了格雷跟前。
　　随后噗叽们放开了格雷，转身离开，不一会就消失在了蘑菇林中。
　　格雷看着地上，噗叽留下的长剑、果核、魔晶以及一瓶治疗药水，一时间竟反应不过来。
　　这是……被噗叽从怪物手下救了？
　　迅速收敛起东西，格雷扛起虚弱无力的卡尔文，匆匆逃回了阶层通道内。
　　-----------------
　　特么忘了跟小黑说，人类不是魔物了！

51.黑吃黑？
　　“小黑啊，两手两脚的不是魔物，不能随便杀的。”
　　“哦……但是，绿色的可以？”
　　绿色的？
　　说的是六层的花妖吗？
　　五层的魔物差不多清理完后，小黑想发泄精力时，林珺就会让她去下面玩去。
　　林珺也不知道她玩了啥，只是头几次她都会迷路，得林珺下去接她。
　　熟悉路后她每次去玩，还会带一两具魔物尸体回来，记得就有过绿色的花妖。
　　不过花妖也没脚啊，它们下半身连着的是花骨朵。
　　不是花妖是什么？
　　算了，反正绿色的肯定不是人类。
　　“嗯……绿色的可以，但今天这样的下次就别弄死了。”
　　小黑瘪着嘴点点头，林珺这才给了她只带【强酸LV3】的特制辣条噗叽——她最近喜欢吃酸点的。
　　那两个人类也已经匆匆离开了，看样子是吓得不轻。
　　虽然差点干掉他们，但这不是还没死嘛！
　　而且林珺也已经给了赔偿了。
　　那把长剑可是附魔的，比断掉的那把好多了。
　　所以已经两清了！
　　不过这也给林珺提了个醒，要是小黑经常跟不同的人类冒险者接触，难保不会起冲突。
　　今天是小黑主动攻击，明天可能就是不长眼的冒险者找死了。
　　结果大概率是小黑嘎嘎乱杀，自己却得苦哈哈得为她擦屁股。
　　这可不行！
　　得想个办法，不说杜绝，至少减少人类冒险者和她的接触机会。
　　让她安分呆着肯定是不现实的。
　　就她这一天到晚精力过剩的样子，能让她老实呆两天，都是寄生后好感度加成的功劳。
　　除非用强，否则想长期圈禁她是不可能的。
　　至于用强？
　　她的基岩后台，让林珺一点这种想法也没有。
　　但话说回来，禁止不了小黑，但可以限制冒险者啊！
　　柿子挑软的捏总是没错的。
　　以后森林……不，现在是蘑菇林了。
　　以后蘑菇林也划为禁入区，这样至少在小黑进食睡觉期间不会有人打扰。
　　至于其他时间……
　　也许自己该把【伪装LV2】的等级提升下？
　　虽然附近几层没有可以产出这个技能的魔物，但技能也是可以靠锻炼升级的嘛。
　　自己是靠噗叽锻炼，然后传回经验。
　　虽然这种方法能传回的经验缩水严重，但噗叽数量多点，再加上伪装现在只有2级，比较容易升级。
　　也许可以短期内练到LV4，到时候再看看，这技能可不可以把小黑一身的鳞片遮掩住。
　　当然，想要在小黑身上加技能，需要的魔力也是海量的。
　　最近只能抠索着过日子了。
　　订好了计划，一批装载着【伪装】技能的噗叽，就开始生产了。
　　另一边让林珺有点奇怪的是：好像没有其他冒险者进入地下城啊？
　　所以那两人是犯规偷跑？
　　反正这算是个好消息，自己有更多时间准备了。
　　说起来，因为魔潮这个事，迪兰自从被派出去后，就杳无音信了。
　　自己最后让他别掺和魔潮，他听了的话应该不会有危险才对。
　　但这都个把月了。
　　不知道他带没带够喝蓝瓶的钱……
　　希望自己的第一个人类手下，不要饿死在外面了。
　　-----------------
　　“嗬……嗬……”
　　迪兰摸索到背后的箭杆，猛地向外一拽。
　　剧痛令他牙关紧咬，冷汗瞬间浸透脊背。
　　将粘着菌丝与鲜血的箭矢扔在一旁，迪兰好半天才缓过来。
　　赞美老大！
　　正如预料，创口处的鲜血只涌出几股便渐渐堵住了。
　　多亏不做人了，很多要害就不再是要害了。
　　然而转念一想，要不是为了挣那魔力药水钱，自己也不至于接下这趟苦差。
　　这一趟领头的是酒馆老板的自己人，一个满身鱼腥味的光头壮汉，再加上三名迪兰这样的打工仔。
　　一行四人，每人背着一个鼓胀的鹿皮货袋。
　　需要横穿哑风镇西侧的森林，将赃物运到渔帆港去。
　　在迪兰看来，这趟最危险的地方在于，他们有一定的概率会碰上，魔潮过后还游荡在外的魔物。
　　但他是万万没想到，就这一次性的小体量销赃走私，都能碰上黑吃黑！
　　袭击者的第一发暗箭就瞄准了自己。
　　箭镞破开皮甲的闷响比他预想中更轻，这支箭精准地射中了后心。
　　在明白发什么了什么后，倒下时他特意压断几丛枯枝，让身躯顺着斜坡滚进灌木丛里。
　　很快，周围就响起了刀剑碰撞的声音。
　　刚开始他还在猜测，其他三人中到底谁是内鬼？
　　结果发现是自己想多了。
　　这群袭击他们的黑袍人，一副要把所有人赶尽杀绝的架势。
　　自己的“死”，给了另外三人反应时间。
　　敢干这个的也不可能是什么废物，眼见袭击者有八人，他们不是对手，当即边打边撤，跑出一段距离后更是直接分头逃命去了。
　　而黑衣人似乎不想放过任何人，哪怕丢下了袋子也不放过。
　　最后一名黑袍人离开前，没忘记把迪兰身旁的货袋捡走。
　　“呃啊啊——”
　　所有人都离开后不久，前方传来熟悉的惨叫，是那个领头的声音。
　　看来他们也撑不了多久了，自己得赶快跑路。
　　迪兰倒是想就这么躺着等一切都结束，但一旁半截正在燃烧的树干说明，黑袍人中有火法！
　　万一最后来个火化毁尸灭迹，他肯定死得透透的。
　　拔下箭矢从灌木丛中爬起，后心伤疼得迪兰一阵龇牙咧嘴，不致命可不代表就没事了。
　　原来心脏痛是这种感觉！
　　没功夫去理会黏在身上的叶子与树枝，迪兰抱着怀中的本子往反方向跑去。
　　嗯？
　　不对，我是什么时候……
　　掌间那团温热的异物此刻才引起迪兰注意。
　　不知是何材质的封皮皱皱巴巴的，指腹摩挲而过能感受到凹凸的螺纹，拿在手中时，似乎还能感受到一丝温度。
　　这个本子迪兰有点印象，应该是自己那一袋赃物中的一个。
　　不过自己到底是何时，又为什么要将它取出来专门拿在手上的？
　　难道是倒地时，刚好掉进他怀里的？
　　没有头绪，也没时间理清头绪。
　　森林中又传来了不知是谁的惨叫，那三人可能已经被全灭了。
　　袭击者如果打算毁尸灭迹的话，一定会发现自己还没死。
　　得跑得再快点，再远些！

52.迪兰今天也在逃命
　　铅云低垂，天上传来几声雷鸣。
　　黑袍人蹲在断成两截的尸身旁，干枯手指粗暴地扯开货袋。
　　一通翻找之后，黑袍人干脆攥住最后半截袋子狠狠抖动，将所有东西都倒在了泥土地上。
　　其他袭击者也陆续汇集了过来，将另外三个货袋里的东西一起倒了出来。
　　八名黑袍人蹲在地上，像是在米堆里找黄豆一样，认真地搜索起来。
　　然而却一直没找到他们想要的。
　　居中一人暴躁地将手中一枚水晶当场捏爆，两侧的其他黑袍人纷纷退开，也不知是躲避崩飞的碎片还是领队的怒火。
　　“没有……没有……没有没有！为什么没有？”
　　压抑的声音裹挟着怒意，说出口的却不是人类的语言。
　　“情报不会有错，这些低等的人类也不可能这么快就发现异常，一定有哪里不对！”
　　“大人，”旁边一名黑袍人上前，小心地提醒道，“会不会是在尸体上？”
　　“那你们还在这废什么话？还不快去找！”
　　“是是！”几名黑袍人惶恐地散开，去找另外三具尸体。
　　十分钟后，所有袭击者都来到了最初的伏击处，看着地上那根染血的箭矢。
　　领队之人捡起箭矢，轻声道：“艾维娜？”
　　其中一名黑袍人当即跪下，连忙地辩解道：“拉库斯大人，我发誓那一箭绝对射穿了他的心脏！”
　　“那这个怎么解释？”箭矢抵在了艾维娜的额头上，仿佛下一秒就会刺入。
　　艾维娜一动不敢动，只能颤抖着祈求一次机会：
　　“一……一定是他有其他的保命手段，我可以追踪他！还请大人让我将功赎罪！”
　　短暂的却又令人窒息的沉默后，箭矢扎入了艾维娜身前的泥土里。
　　“追！找不回上面要的东西，你就等着成为血畜吧。”
　　听到“血畜”二字，不光艾维娜，就连其他黑袍人也一起打了个颤，赶忙应道：
　　“是！”
　　————
　　淅淅沥沥的雨点打入森林之中，迪兰的鞋底陷在腐叶堆里，每次抬脚都带起黏稠的泥浆。
　　他扶住一棵大树，弯腰喘气，试图让剧烈起伏的胸膛平复。
　　连续狂奔十几分钟，体力已经差不多见底了。
　　变成半菇人并没有提升他的属性，不过心脏这会儿倒是已经不怎么疼了。
　　身后没有发现任何动静，自己可能已经摆脱那些袭击者了，甚至他们可能都没注意到自己已经跑了？
　　迪兰找了处有遮挡的小坡，打算在这暂避风雨。
　　实际上雨点落在迪兰脸上，他是感觉挺舒适的，但要是一身衣裤淋湿了可就难受了。
　　而且手里还有这本书……
　　对了，这本书！
　　迪兰将书拿到跟前，轻抚着封皮上的褶皱。
　　这书里，到底写了什么？
　　当迪兰这样想时，就理所当然地翻开了它。
　　空白——空白——空白——
　　皮质的书页上……什么都没有？
　　迪兰快速地翻动书页到最后，却连一处笔记都找不到。
　　所以，这是个什么都没写的新书？
　　亏我逃跑都没丢掉它，白费力气了。
　　迪兰这样想着，却突然发现，书页上不知什么时候多了一行秀气的小字。
　　[不继续跑了吗？会被追上的哦！]
　　看清了上面的字后，迪兰瞬间觉得后颈发凉。
　　这世界确实不乏一些，带有一定智能的高级魔法道具。
　　比如能自主施放护盾的魔法戒指，可以识别是否是入侵者的魔像。
　　但几乎都是只有模糊，或者较为低级的智能。
　　而当一件造物能与你侃侃而谈时，那制作它时，一定少不了一种材料——
　　灵魂！
　　虽然不是说灵魂道具就等同于邪恶，但鉴于它残忍的制作手法，其制作者大概率不是什么良善之辈，做出来危险道具的可能性自然更高些。
　　一时间，迪兰脑海里掠过了数个，与灵魂道具相关的恐怖故事。
　　当即就想把它扔掉。
　　但那一行字却又让他十分在意。
　　什么意思？
　　那些黑袍人难道还在追自己？
　　最后迪兰还是再次翻开了书，上面的字却变了！
　　[还有六分钟]
　　“还有六分钟什么意思？”迪兰对着书直接问道。
　　话音刚落，之前的字迹消失，新的一排字迹浮现出来。
　　[还有五分钟，他们就要追到这了]
　　！！！
　　不敢耽搁，迪兰冲进雨里继续开始逃命。
　　他不确定这本书是不是骗他，但现在的情况是，宁可信其有！
　　雨水打在身上，淋湿了他衣服，却没能打湿手里的书，任何水渍都浸不进它的书页中。
　　奔跑间迪兰打开了书，还想再问什么，却发现上面已经有一行字了。
　　[这样可逃不掉，往东南方向跑]
　　迪兰现在已经没有其他选择了，迅速辨认了下方向，就朝着东南逃去。
　　不知奔逃了多久，当气力又将耗尽时，迪兰脚底突然一空。
　　“哇啊啊啊——”
　　整个人骤然失重，翻滚着坠入脚下的深坑之中……
　　————
　　“就是这么？”
　　深坑边，被称作拉库斯的黑袍人向身后问道。
　　艾维娜上前两步确认道：
　　“是的，虽然不知道猎物为什么突然放弃了休息，选择继续逃跑。
　　但从他最后这段脚印来看，他的体力已经见底了，可能是恍惚之间失足摔了下去。”
　　侧首看向眼前的深坑，拉库斯毫不犹豫地纵身跃入，其余黑袍人也都紧随其后。
　　深坑底部，拉库斯轻盈落地，靴缘竟未荡起半圈涟漪。
　　手下们落地的姿势就没有那么优雅了，有几人都将地面砸出了泥坑，好在没那个傻子敢把泥水溅到拉库斯的袍子上。
　　出现在黑袍人面前的是一处天然的洞穴。
　　这些野外的天然洞穴，在大小和深度上是远远比不上地下城内的洞穴。
　　所以不用担心猎物钻入其中后难以找到。
　　更何况……
　　脚边的积水中，一抹血丝吸引了拉库斯的注意力。
　　不光单独一处，血丝一路若有若无地延伸进洞穴之内——看来猎物掉下来时摔伤了。
　　光是凭着这血腥味，拉库斯就能自己追踪到猎物。
　　猩红的舌头缓缓舐过犬齿：“小虫子，浪费我这么多时间，希望你的血不要太难喝。”

53.[听我的准没错]
　　八名黑袍人的脚步声在石壁间回荡，进入洞穴后一片漆黑，但却没人点个火把或者施放照明术，就像黑暗对他们没任何影响一样。
　　数分钟后，行进在队伍最前端的拉库斯蓦然驻足。
　　他的鼻尖在兜帽阴影下微微抽动，这里的空气中除了血腥味，还多了一股野兽的腥臊味。
　　片刻之后，拉库斯发出了一声轻笑。
　　他一眼就看穿了猎物的诡计，却根本不以为意。
　　“小聪明倒是多，但这又不是那些真正的无人区，又有什么魔物能……”
　　自语间拉库斯绕过了最后一个拐角，看到了前方足足有两层楼高，正虚眯着眼睛盯着他们，缓缓起身的巨熊！
　　“拉库斯……大人？”
　　身后传来了手下迟疑的声音，拉库斯的大脑在飞速运转。
　　这只巨熊看着很熟悉，但他一时想不起来是什么品种。
　　但光是这体型应该就不会太弱才对。
　　圣典必须找到，不然别说晋封仪式了，自己甚至还会受到严厉的惩罚。
　　这个洞穴没有什么岔道，那个小贼一定还躲在里面某处。
　　说到底，这里是靠近人类活动区域的野外，并不是真正的荒野或者地下城深层区，魔物的等级应该不会太高才对。
　　自己LV40的水平，加上手下7人……
　　拉库斯还在试图分析双方实力，巨熊却等不及了。
　　若是平常遇到这么多人它可能会犹豫一下，但现在，无名怒火缭绕在心头，它恨不得立刻杀死这些打扰自己睡觉的入侵者！
　　巨熊怒吼着将双掌高举，然后重重拍下，施放出了它的技能。
　　【重力场LV6】
　　一瞬间，近两倍于体重的重量，压在在场黑袍人的身上，猝不及防之下所有人都打了个趔趄。
　　标志性的技能，更是让拉库斯更是失声叫了出来：“暴君熊！？”
　　不过很快，拉库斯就恢复了理智。
　　真正成年暴君熊的重力场下，自己和手下绝不可能这么“轻松”站着！
　　也就是说，这个两层楼高的巨熊，其实只是幼崽？
　　想到这，拉库斯当即出声，稳定因“暴君熊”三个字而动摇的军心。
　　他已经看到有个货打算溜了，回头自己一定要收拾他！
　　“别慌！
　　这只是幼崽或者亚种，拿出实力来就能干掉！
　　别忘了，空手而归谁都没好果子吃！”
　　拉库斯的话起到了作用，黑袍人们总算勉强镇静下来打算反击。
　　啪——
　　最右侧刚刚举起法杖的黑袍人，被巨熊一掌拍成了肉饼。
　　LV6的重力场虽然不能直接压死他们，却也让几人没了灵活性。
　　力量较强的人还能顶着重力勉强走位，法师这种却是光站着就用尽全力了，更别说躲巨熊巴掌了。
　　刚刚组织起来的队伍，在一人被瞬秒后又陷入了慌乱。
　　红了眼自顾自往前冲的，尽量后退避战的，之前那个想跑的更是真的撒开脚往外跑了！
　　“一群废物！”
　　大骂声中拉库斯化作一只裹着黑雾的蝙蝠，一下就飞到了逃跑的黑袍人身后。
　　化回原形，从后面一把按住他的脑袋，照着脖子就咬了下去。
　　那人想用双手推开拉库斯的脑袋，实力差距下却怎么也推不动。
　　反抗越来越无力，最后只留下一声溺毙般的呜咽。
　　满嘴是血的拉库斯，一把甩开这个已经变成干尸的家伙。
　　“给我上！谁再后退一步，我就杀了谁！”
　　他不容置疑的命令，碾碎了其他人最后一丝犹豫。
　　别无选择，哪怕此时又有一个倒霉蛋被拍飞到了墙上，成了一团呻吟的烂肉，剩下的几人还是硬着头皮莽了上去。
　　拉库斯也没有闲着，一抬手，死去手下身体中的鲜血就被他抽了出来，至于那个半死不活的，抽出鲜血后自然也就死了。
　　一团血球汇聚到他手上，又凝聚成一枚枚锥子向巨熊射去，每一发都能在巨熊身上炸开一个血洞。
　　只是这点伤相比于巨熊庞大的身躯来说，只能算是一些皮外伤。
　　随着战斗继续，手下接连阵亡，最后只剩下了拉库斯和不擅近战的艾维娜。
　　迫不得已，拉库斯只能靠着反复化身蝙蝠来与已经浑身是伤的巨熊缠斗。
　　又一次躲开熊掌，拉库斯将掌心剩余的全部血液都化作了一支长矛，举着它从半空中俯冲下来，一矛刺入了巨熊的眼睛！
　　“去死啊畜生！”
　　“小心身后大人！”
　　已经杀红眼了的拉库斯，根本没注意到艾维娜的提醒。
　　巨熊重创之下用出了加速技能，这含恨一击在拉库斯反应过来之前就拍在了他身上，他当即像炮弹一样砸进了墙里。
　　一掌过后，巨熊也再无力支撑，哀鸣两声后就重重倒在了地上。
　　“大人，你还好吧？”
　　艾维娜赶忙跑去看拉库斯情况，指挥官要是死了，作为手下可是会有大麻烦的。
　　不想，碎石中，一只手臂一把捅穿了艾维娜的心脏。
　　“嗬……你……”
　　面目呈现狰狞半蝙蝠化的拉库斯，撑着还能动的上半身，将突遭重创的艾维娜扑倒，大口吸食起鲜血。
　　他受的伤太重了，再不补充富含生命力的新鲜血液就要死了。
　　艾维娜作为手下，在这种情况下，为他献出生命是应该的！
　　等到怀中之人被他吸吮完最后一滴鲜血，他断裂掉的脊椎才勉强接上。
　　现在的他，实力不足全盛时期两成……
　　看着满是血腥味却再无一个活人的洞穴，拉库斯还是拖着虚弱的身体，将巨熊的鲜血抽出，然后爆散成无数细小的血刃向四周射去。
　　短暂而密集的碰撞声后，整个洞穴内壁上布满了细细的划痕。
　　扫视一圈，拉库斯没能发现任何异常。
　　他并不擅长追踪，但刚才吃掉艾维娜又实属无奈。
　　那个该死的人类很可能趁着混乱溜了出去！
　　不甘心地再次找了一圈后，拉库斯只能怒吼一声，化身蝙蝠飞走了。
　　他现在不得不寻找更多活人鲜血疗伤……
　　洞穴内重新陷入了死寂。
　　一直等外面太阳都升起后，一处岩壁与地面的缝隙中，某个跟石头一样颜色的东西动了下。
　　变回本来的颜色，趴了整整半天的迪兰，半死不活地从下面爬了出来。
　　“活……活下来了……”
　　虽然他很幸运地没被攻击直接波及到，但重力场对他也同样有效，这幅老骨头差点没被压断。
　　多亏了升到LV3的拟态，太适合自己这种菜鸡了！
　　[听我的肯定能活下来啊]
　　看着旁边的邀功小书，迪兰想说些什么。
　　这些黑袍人，或者说由吸血鬼领队的魔族。
　　不惜跟巨熊开打，是要找自己？
　　怎么可……怎么……
　　迪兰盯着书页的眼神渐渐恍惚——
　　可能……真是为了找自己吧……
　　多亏了这本书的帮助，才能逃得一命。
　　[将我举起来，我还能帮你]
　　迪兰这回没有犹豫，直接将黄皮书放在手中举了起来。
　　洞穴四周隐隐有风声和哀鸣声传来，但除了声音迪兰什么都没感觉到。
　　随后，一股力量从书本中涌入迪兰体内。
　　短暂的激灵过后，迪兰竟恢复了体力！
　　不！
　　不仅是恢复，而是比之前更好了！
　　虽然不多，但这是属性上升的感觉！
　　“厉害……”
　　[当然，只要有我在，你还能变得更强！]
　　“变得……更强……”
　　[对，现在我们只需要找一个偏僻、就算有人死那也不会引起注意的地方，比如]
　　“比如地下城！”
　　[……]
　　[啊，嗯]
　　[地下城，也可以]
　　阳光下，神采奕奕的迪兰从洞穴的出口走了出来——掉下来那个深坑的位置太难爬了。
　　迪兰辨认了下方向，将自己忠实的伙伴黄皮书贴身放在衣服里，朝地下城方向走去。

54.又见宝箱房
　　地下城三层。
　　不同于以战斗为主题的其他阶层，这一层几乎全是解密、陷阱、隐藏门。
　　会产出一些木质宝箱，远不如隐藏门内的石箱，但对普通冒险者来说也是有一定价值的。
　　这层内少量的魔物，也是以触发式的石像守卫，宝箱怪，或者以尸体为食的无害型魔物为主。
　　地下城这些日子没开放，这里自然也一副缺乏生机活力的样子。
　　不过今天有点不一样——一群噗叽来到了这里。
　　来回摇摆的圆弧型大刀下，一群长着鳞甲的噗叽正在挨个过关。
　　一只不那么聪明的噗叽在跨步时，短腿不小心卡进了地上过刀的缝里，使劲抽也没能抽出来。
　　荡回来的大刀毫不意外地撞在了噗叽身上。
　　噗叽居然没被直接砍成两半，而是像被击飞的棒球，砸到了墙上后掉了下来。
　　虽然有一部分这种大刀不够锋利的原因，但鳞甲LV5的防御力也已经够让林珺满意了。
　　当然，这只噗叽还是嘎了，毕竟鳞甲不防钝击。
　　在过了摇摆大刀后，噗叽们继续前进。
　　又靠【突击弹射LV5】过了死亡跳台，靠体重轻过了触发式陷阱。
　　最后集中在了一个石质大门前，而门边还站了只，最早发现它的噗叽。
　　这石门眼熟啊！
　　林珺被关在里面三个月过，可不会记错样式。
　　这肯定是宝箱房！
　　而之所以这么劳师动众，实在是因为这宝箱房完美融入了三层的规则中。
　　门前有一个巨型压力板，天花板上吊了块大石柱，而门边有一个带有钥匙孔的小石碑。
　　一看就是需要去找到钥匙，或者用开锁技能，把上面石头放下来，激活压力板，门就可以开了。
　　但是，开锁什么的，像是噗叽能干的活么？
　　实际上还真能，林珺开锁有LV2呢……
　　不过这得生产对应噗叽，而且LV2显然太低了。
　　没辙，只能用点蠢办法，反正只要激活压力板就行了。
　　噗叽们一只只整齐地趴在压力板上，一层趴满了就踩着同伴趴第二层，像金字塔一样往上叠。
　　得益于它们体表鳞片的额外质量，当叠至第四层时，机械装置终于下沉到位。
　　就如预期一样，石质门扉平稳地向两侧滑开。
　　里面的场景跟林珺呆过的宝箱房很相似，但没有中间那个水潭，显然不是同一间。
　　这倒也不奇怪，要是整个地下城就一个宝箱房才奇怪勒。
　　那么现在是——宝箱时间！
　　一只噗叽飞快地上前，熟练地跳起一脚，把石质宝箱盖子踢翻。
　　让我看看有些什么呢~
　　一张……卷轴！
　　林珺见过，是那个逃跑……逃脱卷轴！
　　赶快控制着噗叽们把这个宝贝运回来，一路上看到只史莱姆都得轰一炮，确保万无一失。
　　倒不是林珺打算用逃脱卷轴带本体出去。
　　这卷轴随机传送，只负责把你送出地下城，会不会卡地里都不一定。
　　太危险了，肯定不能本体用。
　　在林珺看来，这就是张阳光体验券。
　　本体不合适，可以派噗叽去嘛。
　　通过噗叽感受下太阳，就当是提前体验自己日后阳光下的生活了。
　　当然，为了让这只噗叽不会一传送就死掉。
　　给他多安些保命技能就是很必要的了。
　　【食岩LV3】用来挖地、【水下适应LV4】保证不被淹死……
　　至于怎么从空中降落？
　　倒不是没有飞行魔物的技能，但跟噗叽相性都很低。
　　用【同化吸收LV3】吧。
　　这是在魔潮期间，从那种叫做萨格斯之血的血肉怪物身上得到的技能。
　　那些怪物就是靠着这个，才能不断吸收周围血肉，抵挡噗叽们炮击的。
　　不过这技能到林珺手上就有点变样了。
　　它只能吸收跟自身相似的物质来组装躯壳。
　　简单来说，噗叽只能吸收菌丝，而没法像萨格斯之血那样吸收血肉。
　　有点鸡肋的感觉，好像也就防御战时，仗着满地菌丝的场地优势，可能有那么丢丢用。
　　不过用在这里刚好，在噗叽外，组装一个蓬松的菌丝躯壳。
　　真出现在空中，就用它来抵御落地的冲击。
　　至于其他什么战斗防御技能，也都多多少少来点，不然还没晒几分钟太阳，就被路边野狗叼走了就好笑了。
　　总之，可以算是一个弱化版的一次性骑士噗叽吧。
　　就叫探索者一号了。
　　当然，探索者一号现在还在孕育阶段，要加的技能多，急不得。
　　这本珍贵的逃脱卷轴，也只能先藏在林珺的小宝库里一段时间了。
　　“老大！”
　　嗯？
　　这会儿能在菌网里聊天也就小黑了，都会称呼“老大”了。
　　虽然林珺很怀疑，她到底理不理解什么叫做“老大”。
　　她现在这样子，是遛完自己回来了。
　　全身湿漉漉的，鳞片上还有水渍，时不时滴两滴下来。
　　手里还提着一只大海龟一样的魔物尸体，头都不见了。
　　想来是从七层水道里抓到的。
　　小黑这样一回来就喊自己，只有一个原因。
　　“不错不错，今天这种挺少见的，想吃什么口味的噗叽呢？”
　　“想吃夹心！”小黑秒答。
　　“好好好，有。”
　　一听有夹心噗叽，小黑马上把手里的龟龟丢下，往蘑菇林跑去——她现在的窝在那边。
　　而附近的几只其他噗叽则靠了过来，把新鲜尸体拖到沼泽区去。
　　所谓夹心噗叽，实际上就是加了史莱姆消化液，以前深层区时用来粘蚊子那个。
　　算是林珺大量乱七八糟组合中，比较受小黑欢迎的一种。
　　等小黑进入蘑菇林时，已经有两只夹心口味的噗叽等在她卧室，一个掏空的大蘑菇旁了。
　　这只龙人也不嫌会搞脏睡的地方，抱着两只噗叽就直接进了蘑菇里，躺着吃！
　　也就是菌丝可以把残渣、粘液分解掉，不然这小窝早不知道脏成什么样了。
　　打发了小黑，林珺本想把精力集中在最近的新研究——近战噗叽的技能组合上。
　　魔潮那波的技能消化完后，确实可以弄出像样的近战噗叽了，只是还得找到一个性价比最高，适合量产的组合。
　　不过看来现在没空了，上层传来画面，冒险者终于开始进入地下城了！
　　第一批涌入的人数不少，看来都想做第一个吃螃蟹的。
　　而林珺在人群里面看到了熟悉的身影。
　　迪兰终于回来了！

55.你在外面撞魅魔了？
　　地下城三层的一小片安全区域中。
　　这是一条由大块的淡黄色砖块铺成的走廊，全长百余米。
　　由于这里不会刷陷阱，三层本身又没太多乱窜的魔物，所以被当做了安全区。
　　不少冒险者都会选择在这里休整一下，甚至还有人专门带各类补给药品，在这卖给别人。
　　由于地下城开放后，一次性进来了不少冒险者，所以现在这里聚集的冒险者数量，居然比魔潮前还要多些。
　　迪兰也在其中，他现在正一边嚼着肉干，一边跟好伙伴黄皮书说话。
　　[三层是不错]
　　[这里有这么多机关陷阱可以利用]
　　“那……要做什么呢？”
　　[做什么？随便什么都可以！]
　　[别人走进陷阱里，你帮他触发]
　　[让陷阱做完所有工作，你出来捡现成的就好了]
　　[听我的，你会有源源不断的力量！]
　　“但大家无冤无仇……”迪兰有点迟疑，似乎有什么不对。
　　[这是地下城，弱肉强食才是这里的规矩]
　　[而且你不是想赚钱去寄给你女儿么？]
　　[更别说拥有了力量后，你就能亲自去保护你的贝拉不受任何伤害了]
　　黄皮书竟是在这段时间内摸清了迪兰软肋。
　　虽然面露犹豫之色，迪兰却还是点了点头。
　　“嗷——”
　　迪兰伸在外面的脚突然被人踢了，吃痛之下迪兰将脚收了回来。
　　这条走廊并不狭窄，就算将脚伸长了也不会影响到其他人才对。
　　迪兰抬头望去，看到了一张带着戏谑笑意的脸庞。
　　“哦哟哦哟，抱歉踢到你了老头。”
　　这人说话间都没停留，就跟着队友往安全区外走了。
　　迪兰隐约听到两句他和队友的交流。
　　“威尔斯，别一天到晚找麻烦。”
　　“谁让他把脚伸我跟前了，一个老头而已，有什么麻烦。”
　　看着几个冒险者离开的背影，迪兰并没有觉得什么不忿。
　　冒险者的素质良莠不齐，他早就习惯了，这种只能算是没吃过亏的愣头青。
　　等遇到给他教训的人后，自然就学乖了。
　　低头重新翻开书。
　　[还愣着做什么？跟上去啊！]
　　[他刚才可是故意踢了你一脚]
　　[得教教他如何尊敬前辈]
　　[快去吧，就给他点小小的教训，就一点点]
　　是这样么？
　　迪兰皱眉想了会，觉得黄皮书说得有道理。
　　黄皮书总是不会错的，好像是该去教训下。
　　将行囊收起，又喝了一口魔力药水，迪兰也出了安全区。
　　远远地跟在几人后面，靠着拟态变色，没有被人发现。
　　不过，虽说是要给他们教训，机会却并不是那么好找的。
　　他们队伍中显然有个善于应付陷阱的人，一路上的陷阱不是被避开就是被拆除了。
　　反倒是迪兰自己不小心踩中了个机关。
　　好在只是个小机关，一支短箭射穿了他的手掌。
　　“啊——”
　　忍着痛，一把将插在掌心的箭拔出。
　　迪兰倒了一点魔力药水在伤口。
　　这是他摸索出来的，倒魔力药水能加快菌丝填补伤口的速度。
　　[你这特殊体质真方便]
　　[掉下深坑那次也是，骨头断了也能这样接]
　　迪兰认同地点点头，他也觉得现在的身体很好用，感慨道：
　　“都是多亏了老大的赐予。”
　　[老大？]
　　“对了，应该把你也介绍给老大！”
　　[等等！]
　　噗噗——噗噗——
　　突如其来的整齐“噗噗”声打断了他们的交流。
　　拐角处，数只长着触手和鳞片的噗叽出现在了迪兰的视野内。
　　看着眼前没见过的噗叽，迪兰疑惑道：
　　“这些是新品种么？老大这是来接我了？”
　　迪兰有些高兴地迎了上去。
　　[不对劲，等一下！]
　　可惜迪兰此时注意力没在书上。
　　他走入拐角，来到噗叽们跟前。
　　下一秒，无数菌丝触手向他伸来，迪兰来不及反应就被捆成了粽子，和他捆在一起的也包括那本黄皮书。
　　[？？？]
　　————
　　【固定状态：魅惑.中度（完全信任施术对象）】
　　迪兰进了地下城后，林珺很快就注意到这玩意了。
　　所以……迪兰你这老小子，是不是背着我去找魅魔玩了！？
　　很快，迪兰的其他异常也体现出来。
　　进入地下城后都大半天了，也没有要来第五层的意思。
　　思来想去，林珺决定保险点，亲自把他“请”回来。
　　多亏了大多数冒险者进度没那么快，噗叽们扛着大粽子，顺利地在没被人发现的情况下，回到了第五层。
　　蘑菇林里，捆成粽子的迪兰被放了出来。
　　“哈——哈——”
　　一出来迪兰就大口大口地呼气，刚才一路上差点没被闷死！
　　抬头看到的，是一圈的噗叽……
　　“老大？干……干嘛把我绑过来啊？”
　　迪兰现在是真有点懵逼。
　　“那你为什么在三层晃悠，不赶快下来呢？”
　　“我是因为……因为……”
　　对啊……为什么呢？
　　似乎刚才还在脑海里的答案，这会儿就消失了！
　　迪兰陷入了自我怀疑之中。
　　对了，为什么不问问黄皮书呢？
　　迪兰将黄皮书摊开，问道：“我们一直在三层徘徊不下来是要做什么来着？”
　　地上那本黄皮书跟个死物一样，一点反应也没有。
　　任迪兰如何询问都没有冒出半个字来。
　　林珺眼里，迪兰现在的样子，像极了一个脑子被玩坏了的精神病。
　　对着一本书在这问这问那，情绪似乎极不稳定，偶尔还会发呆。
　　这个世界的魅魔，恐怖如斯。
　　当然，也可能不是魅魔，而是这本书真有问题。
　　一根菌丝触手，猛地插入还在自言自语的迪兰嘴里。
　　紫色的致幻孢子猛猛灌入，迪兰很快就两眼翻白，瘫在了地上。
　　他现在这副颠三倒四的样子，一点有用信息都提供不了，不如让他先睡会。
　　至于这本黄皮书？
　　既然迪兰觉得他能交流，那就试一试。
　　菌丝触手卷起了书中的一页。
　　撕！
　　嗯？
　　居然没撕掉！
　　还真是这书而不是魅魔？
　　一本书也能用魅惑技能？
　　画涩图诱惑迪兰么？
　　“小黑，过来下。”
　　不一会，在林珺的呼唤下，满嘴都是粘液的龙人舔着嘴过来了。
　　“撕一下这个。”
　　小黑点点头，伸爪抓住了地上了的迪兰。
　　“等等！不是他，是这个！”
　　看着被菌丝触手递到面前的黄皮书，小黑这才放下了迪兰。
　　爪子攥住书页，在林珺的指使下一用力……
　　刺啦——
　　龙人的怪力下，居然也没能一下就将书页撕下。
　　但皮质纸页也发出了不堪重负的开裂声，似乎马上就要被完全扯烂了。
　　无数重复的文字在书页上疯狂冒出：
　　[停停停停停停！！！要死啦要死啦要死啦！！！]

56.硬骨头
　　从小黑手中拿回黄皮书，撕掉一半的书页耷拉着挂在上面。
　　虽然这么说很奇怪，但林珺感觉就像这一页失去生命一样。
　　上面的字还在不停地冒出又消失，但不像最开始那样密密麻麻全是重复的同一行了。
　　[要掉了！书页要掉了！]
　　[这里出现龙人也太犯规了！]
　　[交流，沟通，不要暴力]
　　[不论你是谁，我们都可以好好聊聊]
　　黄皮书打字的同时，一股微弱的魔力波动也从书上传出，黄皮书使出了自己的看家本领！
　　林珺注意到了魔力波动，不过……似乎什么都没发生？
　　还以为这本书也想魅惑自己和小黑呢。
　　但面板上什么变化也没有。
　　没什么发现的林珺，还是将注意力集中到了文字本身上。
　　嗯……
　　了……了……有……力……好好……
　　很好！
　　LV2的通用语技能完全看不懂！
　　该死，好怀念前世识字的日子，如果能多来点人类……
　　林珺啊林珺，你怎么能如此堕落。
　　不靠贪婪你就不能自己学了？
　　等迪兰正常了，就开始找他学通用语！
　　小小下了个决心，但本子的事还得想办法解决。
　　将本子举到小黑面前，本来想问些什么。
　　但看着她清澈的眼神，林珺还是觉得没必要问了。
　　看来不得不等待，本园区的文化担当——能识字的迪兰，起来后才能继续展开研究了。
　　将黄皮书丢在地上，一只自爆噗叽一屁股坐在上面，将其镇压。
　　反正要是它有什么小动作，噗叽就爆给它看。
　　几只噗叽抬起昏死的迪兰，把他丢进了另一个空心蘑菇里。
　　里面有菌丝可以帮他补充魔力，以后这种蘑菇房就是专门的员工宿舍了。
　　————
　　“嗯……我在哪？”
　　周身软软的，像张舒服的大床。
　　体内的菌丝感觉都被喂饱了魔力，好久没感觉这么充实了，在外面都是一点一点喝魔力药剂，根本不敢一次喝撑。
　　睁开眼，天花板的样子好奇怪。
　　不像石头也不像木头，反而有点像……蘑菇？
　　迪兰猛地睁大了眼，回想起自己昏迷前的记忆，虽然很混乱，但他多少还记得。
　　立刻翻身起来，爬出了大床。
　　回头看去……还真是个大蘑菇！
　　“醒了？醒了就原地呆着。”
　　收到老大的命令，迪兰只能乖乖原地呆着。
　　他不太清楚怎么回事，但似乎自己犯了错？
　　不一会，几只噗叽卷着好兄弟黄皮书过来了。
　　一同过来的还有那个，全身都是尖锐厚实鳞片的人形生物。
　　蜥蜴人之类的？
　　不太像。
　　他从没见过类似的种族，而且这种压迫感……比钻石冒险者都强吧……
　　毫无疑问，如果打起来，这个比自己还矮一个头的家伙，可以一拳把他锤死，特殊体质都救不了他的那种。
　　靠近的时候，能在菌网里感觉到对方，是老大的新收的小弟么？
　　不愧是老大！
　　只是……她为什么在吃怀里的噗叽？
　　啪——
　　好伙伴被丢在了面前。
　　菌网里传来老大的吩咐：
　　“它写了什么你念出来，我说了什么你也复述出来，懂了不？”
　　老大准备跟好兄弟对话么？
　　太好了，大家一定可以通过沟通友好相处的。
　　“老大，没问题！”
　　翻开好兄弟，这一页……怎么掉了一半？
　　……
　　林珺看着实时翻译员，和负责武力威慑的打手都就位了。
　　那么，开始愉快的审讯环节吧！
　　首先……
　　“解开魅惑。”
　　迪兰没听懂老大什么意思，但还是认真地完成了自己的翻译任务。
　　[好好，我解]
　　这段字念完后，迪兰突然一阵恍惚，过了一会。
　　“老……老大，发什么了什么？我……”
　　【固定状态：魅惑.中度】
　　话还没说完，小黑就在林珺的指示下。
　　踩住黄皮书，一把抓住了那还连着一半的书页。
　　来不及浮现任何文字，在短促的“嘶啦”声后，那一页就彻底脱离了黄皮书。
　　[啊啊啊啊啊啊]
　　皮质的书页在脱离书本后，竟然慢慢化作了飞灰，同时还隐约传出了重重叠叠的哀嚎之声。
　　什么鬼玩意？
　　这本书，似乎比预想中的还要邪门？
　　“解开魅惑。”林珺再次说道。
　　迪兰看着痛苦的好兄弟，似乎有点不知所措，在林珺又一次重复之后，他才把话说了出来。
　　这回黄皮书没有回话，不过迪兰突然捂着脑袋痛嚎起来。
　　看着满地打滚的迪兰，林珺只是让小黑一把抓住了所有书页，做好了全撕下的准备。
　　好在，这回黄皮书没敢耍花招，等迪兰半死不活地停下惨叫时，面板上的魅惑已经消失了。
　　“抱，抱歉……老大……我……”
　　虽然被魅惑了，但迪兰的记忆全都在，魅惑解除后一回想，自然就知道自己身上发生了什么。
　　迪兰就这样趴在地上，不仅将整个经过全都讲了出来，还把自己对灵魂道具的了解也都告诉了林珺。
　　而整个过程中，黄皮书都一字不显，不知道在想什么。
　　不过听完故事后林珺倒是有点意外。
　　本以为迪兰只是单纯地，不小心被邪书控制了。
　　倒没想居然还跟吸血鬼、魔族相关。
　　“怎么样？需要休息么？”
　　林珺这话是对迪兰说的，他现在这样子，就跟晕了一整天车，又吐了一路后的状态差不多。
　　“不用，老大，你继续。”
　　既然这样的话。
　　“我劝你最好自己老实交代完，也好少受点罪。”
　　龙人爪中的黄皮书，在林珺的威胁下一个字也没浮现，居然一副无动于衷的样子！
　　“硬骨头？”
　　小黑一爪继续抓着所有书页，一爪从中抽了一张，左右来回拉扯，一点点地撕了下来。
　　书页还是那样，撕下后，伴着哀嚎声化为了灰飞。
　　让林珺惊讶的是，这次黄皮书居然连文字版惨叫都没有！？
　　厉害，再撕两页试试！
　　“那个，会不会是它……被掐住了‘脖子’？”
　　迪兰有些不确定地指着，从刚才起，就一直被小黑死死攥在手里的那把书页。
　　？？？
　　一本书还能有脖子的？
　　试着让小黑松开了抓着的书页……
　　[说！我全说！]
　　[求你让这个黑色的家伙离我远点！！！]
　　-----------------
　　圣克莱尔公爵府。
　　伊南娜揉着惺忪的睡眼，从鹅绒床褥间支起身子。
　　看到被挤到一旁的被子，有点无奈地抓了抓凌乱的粉发。
　　在睡梦中，从噗叽形态变回人形，容易自然而然地把被子挤开，这种事已经好几次了。
　　但她又老是忍不住，在睡前给自己来发变形术。
　　总觉得变成噗叽后，只能模糊感应周围的那种状态，特别适合放松下来睡觉。
　　想了想，反正自己不怎么怕冷，应该也没什么关系。
　　虽然现在还有点早，但醒都醒了，去老师那边开始今天的魔法学习吧。

57.召唤什么东西？
　　丝织软鞋踩在走廊柔软的暗红地毯上，一盏盏雕工精美的黄铜壁灯沿着廊道次第排开，而右侧墙上，各种珍贵的艺术画作镶嵌在鎏金边的画框之中。
　　要是林珺在这，高低得念叨一句“万恶的贵族”，但这一切对伊南娜来说，只是她熟悉的家而已。
　　一路从三楼的卧室来到了二楼的书房前。
　　她的老师尤利安.丹尼尔斯是父亲从遗物协会请来的，听管家说，老师索要的报酬就是，在教学之余翻阅家里的藏书。
　　事实上，自从老师来府里后，几乎就住进了书房里。
　　就连教自己魔法，除了实践课时会去训练场练习，其他时候她都是来书房上课的。
　　不过今天，似乎有人比她先到了，书房里有对话的声音传来。
　　伊南娜当然不会做，躲在门外悄悄偷听这种有失体统的行为。
　　轻轻推开一侧门。
　　“老师你不知道，当时它们就把那么粗一根塞进我嘴里鼓气，硬生生把我吹醒……”
　　说话的声音随着书房门被打开戛然而止。
　　伊南娜抬眼看去，书桌旁正手舞足蹈，说着什么不得了的东西，见她进来后又一脸尴尬的人她认识——老师的另一个学生，卡尔文。
　　一个过于有活力的家伙，每次不是整活后被老师惩罚，就是在去整活的路上。
　　“伊南娜，今天挺早啊。”老师尤利安微笑着招呼伊南娜过来坐。
　　这蓄着两撇小胡子的男人任谁初见，都会以为是位养尊处优的中年贵族，断看不出他竟是个年近五十的钻石级法师。
　　“老师日安。”
　　见伊南娜坐下后，尤利安才重新看回卡尔文问道：
　　“那你说的这些，跟你这瓶失败的药剂有什么关系？真言药水能熬成这种颜色，我还是第一次见。”
　　说着还将桌上那瓶，如墨汁一样乌黑的药剂拿起来晃了晃。
　　提到药剂的事，卡尔文顿时变成了一张苦瓜脸。
　　“那群噗叽把我们救起来后还送了我们东西！
　　老师，你别这么看我，我说真的！
　　格雷那把附魔长剑就是它们送的。
　　其中居然还有一枚寄生树种子，理所当然我就来拿炼药了。
　　我哪知道这是个摘下来太久，药性都流逝完的死种啊？”
　　尤利安撑着桌子，揉了揉眉间。
　　“好，我就不说你关于噗叽那段是真是假。
　　我有没有教过你，药水调配前，要把所有素材的药性都检测一遍才能用？”
　　卡尔文张了张嘴，好半天才小声说：“是有教过……但，我这不也不是急着交作业……”
　　“去把魔药调配守则抄30遍，明天拿给我看。”
　　无可辩驳，卡尔文也只能耷拉着脑袋说“是”。
　　这时，伊南娜突然一副好奇的样子凑了过来，对卡尔文问道：
　　“那个，你说的噗叽是怎么回事？能跟我说说么？”
　　公爵千金精致的小脸离得有点近，卡尔文略感害羞地往后挪了挪，随后就添油加醋地，大声描绘起自己和格雷的地下城之旅。
　　说他们是如何一路靠着卡尔文的智慧，顺利来到第五层。
　　又跟突然袭来的龙人大战了三百回合，惜败后勉强逃脱，自己重伤之下意外被一群荧光噗叽救了。
　　还特意强调了下，自己之前说的被插嘴，指的是被菌丝触手救下时的情况，而不是什么其他奇怪的事情。
　　伊南娜仿佛听到了一个新奇故事一样，时不时惊叹一声，又或是认同地点点头，这让卡尔文说得更起劲了。
　　等卡尔文说完后，伊南娜突然提议道：
　　“真是太神奇了，我也好想去见识下！
　　老师，我们下次实践课能不能稍微走远点，就去地下城看看？”
　　尤利安奇怪地看了有点心虚的伊南娜一眼，摩挲着下巴说道：
　　“倒也不是不行，不过这事得经过埃里克先生的同意才行。”
　　话音刚落，伊南娜欢呼一声，就将上课的事抛到脑后，径直跑去找埃里克开出门条。
　　剩下一脸懵逼的卡尔文：我讲的故事居然这么吸引人么！
　　----------------
　　“恐怕我得拒绝您的请求，伊南娜小姐。”
　　“为什么？”
　　埃里克出乎意料的拒绝，让伊南娜无法理解。
　　“老师也跟着我一起，最多就下到五层而已，并不会有什么危险。
　　要不埃里克你也跟着来，不就可以了！”
　　埃里克叹了口气，皱着眉头思考起来。
　　好一会，才从抽屉里取出一枚魔法吊坠。
　　随着吊坠的激活，一层半透明的薄膜将他和伊南娜都笼罩在里面。
　　伊南娜只觉得像是突然进了密室，外面的声音全都听不到了。
　　这时，埃里克才说道：
　　“伊南娜小姐，不是我想阻止您去哪儿，只是现在时机太不凑巧了。
　　接下来我说的话您自己听了就好，千万不要外传。”
　　埃里克看向伊南娜，见后者略带疑惑地点了点头，他才继续说道：
　　“您也许不清楚，但隐者帝国那边最近在边境的动作越来越大。
　　甚至还有小股魔族，潜伏入境的消息传来。
　　一切都说明他们已经准备重启战端了。
　　最高议会在战争的压力下，通过了勇者召唤的决议……”
　　“勇者？”
　　伊南娜有些不可置信。
　　这个词就跟“魔王”两个字一样，她都只在那些传说故事里见过。
　　他们都活跃在三百年前，离伊南娜太远了。
　　现在突然听到联合王国要召唤勇者？
　　她虽然不清楚召唤勇者具体需要什么，但总有一种不真实的感觉。
　　这边埃里克的话还在继续。
　　“现在还在准备阶段，以备战的名义在全国大范围调集资源，做召唤准备。
　　真实消息封锁在了上层范围内。
　　但真要说能瞒过帝国那边？
　　我和公爵大人都对此并不乐观，贵族里从来不乏为了永生而背叛的人。
　　叛徒报信，或者从资源调动中发现端倪。
　　不论哪种，帝国察觉到异常后，不可能什么反应都没有。
　　暗杀，破坏，甚至提前开启全面战争也不是没可能。
　　您是公爵的唯一继承人，这事本来您也该知道的，只是怕影响到您魔法学习才没跟您提。
　　总之，这段时间还请您呆在府邸里，我会确保小姐您的安全。”
　　突如其来听到这种原因，伊南娜只觉得脑袋糊糊的，根本没法说“不”。
　　只是在最后问道：
　　“召唤出来的勇者不是还需要时间成长么？
　　既然是迫在眉睫的危险，为什么不直接将三百年前的勇者，林克大人复活呢？”
　　可惜，埃里克摇了摇头，显然也不是什么都知道。
　　这个问题只能伊南娜独自疑惑了。
　　-----------------
　　与此同时，某勇者。
　　“说！你还有什么瞒着的！小黑，再加把力气！”
　　[我真的已经全招了，不要再来了！]
　　[呜呜呜呜]

58.冒险者的疑心病
　　[给个机会，我会老实的]
　　[别关小黑屋，求你了！]
　　在黄皮书，或者说圣典的求饶中，一只特制的自爆噗叽将它收入腹中。
　　随后这只噗叽一路跑到了蘑菇林最深处的岩壁下，开始用【食岩】技能制造岩甲。
　　它最后会在这变成一块不起眼的石墩子，靠底下连着的菌毯维生，将这本书暂时封印起来。
　　这本书虽然邪恶，但功能也算强大。
　　林珺三人合力审讯之后，搞清了它的大致功能。
　　吸收死者的灵魂来加强持有者的基础属性，就像迪兰体验过的那样。
　　当然，限制也是有的，过多地使用会让自己的灵魂变得杂驳，最后疯掉。
　　除了这个核心功能外，它还有着相当强大的侦查能力，不然也没法帮迪兰指明那只熊住的洞穴位置。
　　同时还有着引动某种情绪的力量，比如让你突然心中充满怒火，这招对付只有本能的魔物好使，对智慧生物弱一些。
　　更别说还能通过文字，魅惑别人。
　　老实说，这种“魅惑”跟林珺想象中的差得好远……
　　至于说它为什么叫做圣典，又为什么不希望被魔族拿到？
　　按它说法是，它也不知道魔族为什么这么叫它，而魔族虽然叫得恭敬，却会把它带回去关小黑屋。
　　林珺倒觉得魔族做法没毛病，这么危险的书，想来就算是魔族也很头疼。
　　说到底，林珺把它封印也是无奈之举。
　　它虽然有自我意识，但却属于魔法道具，林珺看不到面板。
　　说出来的许多信息，林珺也无从验证真伪，更别说，关于最关键的来历与目的，问就是不知道，问就是天生喜欢灵魂。
　　就算被小黑又撕了两页也没改口。
　　总得来说是个挺危险的东西，想用好至少得能看懂一种语言。
　　是的，这书还是个语言大师，精灵语，矮人语，人类语，魔族语，兽人方言什么的几乎都会。
　　可惜林珺一个不会。
　　书是肯定不能交给迪兰去用的，给了迪兰到时候谁用谁还不一定呢。
　　要是魅惑住迪兰，然后提桶跑路，远离紫晶地下城。
　　林珺那是一点办法都没有。
　　所以，在自己学好人类通用语前，只能让它先去住小黑屋了。
　　另一边，迪兰带回了关于伊南娜的消息。
　　据说公爵千金被救回后，就一直深居简出，很少出公爵府。
　　这对林珺倒是个好消息，他还就怕伊南娜到处跑，找不到人。
　　回头写信或者其他办法，试着联系上，让她帮忙去遗物协会找找地下城相关的知识。
　　报酬林珺都想好了，就那块比较小的S级魔晶。
　　不过这事不急，等迪兰休息一段时间后再去办也行。
　　迪兰这次出去真是遭老罪了，先是金币不够，魔力药水一点点喝，随时都处于饥饿状态。
　　后来又是被魔族追杀，又是被可恶的黄皮书差点玩坏脑袋。
　　真是难得他能活着回来了。
　　林珺只能给他放个小假，希望蘑菇小屋能好好缓解他疲劳。
　　为此，还特地为他准备了些，他最喜欢的特制营养。
　　不过在他休息之前，林珺还让他帮了个小忙。
　　-----------------
　　五层入口处。
　　威尔斯和四个队友，一脸古怪地看着面前这个，不知道谁立的牌子。
　　[五层守则]
　　[不要主动攻击任何东西]
　　[魔物尸体可以引开拦路的噗叽长达十分钟之久]
　　[不要离开荧光蘑菇路，黑暗中有更多拦路的噗叽]
　　[沿着蘑菇林边缘的小道可以找到胖噗叽，用魔物尸体可以跟它换东西]
　　[灰色的蘑菇可以食用]
　　[不要进入蘑菇林、也不要进入沼泽区]
　　[可以去洞窟区域挖掘，但不要去捡噗叽敲下来的魔晶]
　　[毒液湖的毒，真的很厉害]
　　[如果见到一个全黑带翼的人形生物，立刻原路逃回]
　　“这算什么？”威尔斯指着这块木牌，询问同伴们的看法。
　　“别的冒险者留下的攻略？”
　　“从第二条看，似乎就是魔潮之前攻略的升级版？不过蘑菇林是什么？”
　　“地下城才开放，这么快就探索出来了？我看这信息可不是多了一点两点。”
　　“是啊，再说谁会这么好心无偿提供攻略，还专门立个牌子在这？大概率是陷阱或者恶趣味。”
　　“但万一是真的呢？”
　　“是真的我就回来把这块牌子吃了！”
　　队伍里的矮人弩手跟人类法师，似乎出现了一点点分歧。
　　队长则搓着下巴，一副自己也没想好的样子。
　　临时组成的队伍就是这样，缺乏默契，容易陷入争执。
　　“你怎么想的？”
　　威尔斯戳了戳队伍里的牧师姬妮，想看看她什么意见。
　　“咿！”
　　突如其来的高音让几人不约而同看了过来。
　　“别突然戳我啊，威尔斯。”姬妮抿着嘴，轻声怪罪道。
　　面对大家众人的凝视，威尔斯只能窘迫地尬笑了两声，明明戳的是肩膀又不是腰……
　　好在姬妮也就只抱怨了一声，就将话题带了回来。
　　“我觉得，地下城才开放就出现这种牌子，可信度确实不高。
　　要不就当这牌子不存在？
　　我们该怎么探索怎么探索，真遇到了问题再说。
　　放心，如果不小心受伤了，我会负责治好的！”
　　说着还举了举手中的圣铃和法杖，阳光的笑容让几人都少了几分顾虑。
　　队长适时地说道：“我觉得可以。”
　　威尔斯与矮人自然也没什么意见。
　　唯有另一位人类法师不怎么赞同，但队友们都同意了，他也没辙。
　　于是，几人决定按原计划，先去森林那边探索一下，看看魔潮后有多少改变。
　　-----------------
　　哎……
　　又一伙不听劝的。
　　木牌自然是林珺立的，只是没想到冒险者们疑心病会这么重。
　　这都第三组无视规则的队伍了。
　　直接就杀死他们不至于，但一会肯定得想办法给点教训，教他们学会守规矩才是。
　　这样想着，林珺随便瞟看了眼这组人的配置。
　　嗯……一伙LV30上下的……
　　【姓名：姬妮.艾莉森】
　　【种族：人类】
　　【等级：LV42】
　　【称号：人类杀手（对人类伤害增加10%）】
　　？？？
　　这就是冒险者们的日常么？
　　疑心病看来得更重点才行……

59.测试近战型号
　　毒液湖旁的荒地上，除了湖中偶尔传来的水花声，这里就像亡者的世界般寂静。
　　脚下是暗绿色的土地，空气中弥漫着一股难闻的酸涩味。
　　“这味道也太难闻了，”法师捂着鼻子，给几人施了个净化术，“以前碧瞳蛙在的时候，虽然全是绿色毒雾，但好歹没有这种刺鼻味道。”
　　威尔斯揉了揉鼻子，他觉得还好，闻起来也就比烂柳酒馆的酸酒味更糟点而已。
　　他比较在意的是湖里的水花声。
　　几人没沿蘑菇路走，附近一片漆黑，照明术的范围有限，看不清湖里的情况。
　　“你们说现在湖里住的是什么？要不要打一只上来，看看有没有价值？”
　　威尔斯的提议让几人都有些心动，之前没有过的东西总是代表更多机会。
　　然而队长拉尔夫否决了：“恐怕来不及。”
　　“什么来不及？”威尔斯没明白队长意思。
　　“你可能没注意到，再过几分钟我们就得光着脚了。”
　　威尔斯满脸疑惑的抬脚……
　　“什么鬼！？”
　　那双标准的冒险者厚底鞋，居然已经只剩一半的鞋底了！
　　其他几人很快都发现各自鞋底也是一个情况。
　　“我说怎么脚底滑滑的！”
　　最惨的还是姬妮，她的鞋子最薄。
　　姬妮伸出双手，抓着威尔斯的袖子恳求道。
　　“威尔斯，背我好不好？”
　　牧师袍下双脚来回小踩，似乎一会就真要伤到脚了
　　“但我还背着这个呢”威尔斯反手拍了拍背上的两个袋子，里面都是魔物尸体。
　　“求你了威尔斯，几人里就你最强壮了，两个袋子让他们分一下就好了。放心吧，我也会出力，不让你累到的！”
　　说着还晃了晃手中的法杖。
　　“我来背吧。”眼看威尔斯就要同意的样子，拉尔夫突然插入两人之间。
　　“啧。”威尔斯皱着眉头，没说什么，只是让开了位置。
　　姬妮略带可惜地对威尔斯眨了眨眼，随后趴到了队长背上。
　　“那就麻烦拉尔夫队长啦。”
　　说着，伸出手中的小法杖一挥，灰白的光芒一闪而过，原本还有些吃力的拉尔夫竟然一下轻松了起来，背着姬妮率先出发。
　　“我们赶快走出这个湖的范围吧。”
　　众人纷纷跟上。
　　只有法师有点疑惑——似乎没必要在这用上潜力激发吧？
　　————
　　林珺的注意力早就不在这个LV42的人类杀手身上了。
　　人类杀手，关他一个蘑菇什么事?
　　有他最新的量产型战士噗叽重要？
　　【闪避LV7】+【鳞甲LV5】+【加速LV6】+【刃鞭LV5】+【菌丝重组LV3】
　　实际上五个技能消耗稍微有点多了，但现在家业大了，适当奢侈点也是可以的。
　　炮台噗叽们虽然实力强大，泛用性高。
　　但每次战斗过后都一地狼藉，菌毯恢复都得好半天。
　　在自家里，很多事情还是让破坏力小些的近战去做比较适合。
　　这也是林珺没在近战噗叽里加自爆的原因。
　　这些近战噗叽的主要责任就是处理五层内，不老实的冒险者。
　　真遇到解决不了的敌人，再出动大规模菇炮部队不迟。
　　如果仍然镇压不了……林珺还有小黑……
　　这一批保安定位的噗叽，以敏捷闪避为主。
　　刃鞭是在魔潮期间龙兽们带来的，主要代表就是刃尾鞭龙。
　　这个技能可以让噗叽们在菌丝触手上生成刀片，扫过去威力不小。
　　遗憾的是，菌丝触手没法像那些龙兽尾巴那样，从2米拉长到10米。
　　触手的攻击范围4米就是极限了。
　　第一批新鲜出炉的，四只长鞭噗叽。
　　实战能力有待检测。
　　由于假想敌人是冒险者。
　　那么最适合帮忙测试的人选是——
　　“老大，你说什么？”
　　刚刚还在呼呼大睡的迪兰被拉到了小空地上。
　　愣愣地看着林珺贴心地给他送来的精钢长剑，再看看对面四个噗叽的十六条触手，上面的鳞片和刀刃上寒光凛冽。
　　一个激灵从上打到下：“老大，我不行的吧……”
　　“别说丧气话啊，你不也是白银冒险者么？是从魔族小队手下都能死里逃生的精英！”
　　“那是我能逃，又不是我能打……”迪兰一副苦瓜脸，“老大，不是说让我休假吗？”
　　“我这也是为你好迪兰，”林珺语重心长地劝道，“多运动才能健康，你最近天天沉迷特制营养，久了人可就废了。就当活动筋骨，放心，不会有危险的。”
　　“真不会有危险？”
　　“保证你死不掉！”
　　“等……”
　　不等迪兰继续推脱，其中两只噗叽就收到了攻击指令冲了上来。
　　“艹！”
　　【格挡LV4】
　　迪兰刚将横剑于胸前，一根触手刃就刺了过来，与长剑撞到了一起，发出“锵”的一声。
　　下一秒，又是两条触手刃从侧面甩过来，迪兰就地一滚躲了过去，身后的大蘑菇上则留下了两条深深的划痕。
　　2打1，还是手长打手短，迪兰这种纯近战几乎找不到靠近的方法，只能不停躲避。
　　躲了一会似乎想到了办法。
　　又一次触手刃飞来时，迪兰居然没有后退，而是看准时机上前了一步，向着触手中段斩去。
　　可是一剑下去迪兰就知道要糟，长剑没能完全劈开覆盖鳞甲的触手，触手刃反而借着这处支点，就地绕了一圈向他背后袭来。
　　【旋斩LV5】
　　情急之下迪兰用出了战技，不仅切断了还连着一半的触手，更顺势回斩打落了身后的触手刃，勉强化解了这次攻击。
　　不过迪兰可得意不起来。
　　这才打掉一条触手，两只噗叽还有七条在等着他来解决呢……
　　“这……这能打什么！”
　　迪兰干脆不想着进攻了，一个劲地绕着大蘑菇转圈。
　　别说，这方法还真可以，噗叽一甩刃就会陷进大蘑菇里，迪兰可以趁机跑出老远。
　　继续下去已经没有意义，林珺也就不继续折腾迪兰了。
　　“行吧，就到这了，辛苦你了迪兰。”
　　眼看身后两只噗叽停下了追他的小短腿，迪兰顺势就靠到身旁蘑菇上软了下来，喘着气抹脸上的汗。
　　就算老大说死不掉，但万一身上开几个口子不得疼死他这老骨头。
　　“迪兰，你这不行啊，才两只而已，回头我给你件道具给你加点实力。”
　　这次测试林珺还是比较满意的。
　　林珺可没去微操，几只噗叽都是听了命令后，根据本能战斗的。
　　迪兰虽然在白银冒险者里算弱的，但两只就能将他压制住还是有点超预期了，本来以为至少得三只呢。
　　当然，可能跟迪兰没完全认真有关，没生死压力发挥不出全部实力也正常。
　　而且冒险者之间会互相配合，不会出现迪兰这样打不到噗叽本体的尴尬场面。
　　下次就拿不守规矩的冒险者小队试试好了。

60.给蘑菇园打补丁
　　“这也太难受了。”
　　威尔斯光着脚踩在菌毯上，就像踩进胶质蜜糖里一样，每根脚趾缝都挤满了滑腻的活性物质。
　　抬起脚来甚至还拉丝……
　　其他几人也差不多，大家的鞋子都在毒液湖那块磨穿了。
　　“我说，要不回到蘑菇路上吧，那里没有这些菌丝。”
　　队长打断了威尔斯的抱怨：“拿出点毅力来，你也是冒险者吧！马上就能看到森林了，到时候再换回路上就是。”
　　“啧。”威尔斯感觉，队长现在总明里暗里贬低他，小心眼的家伙。
　　泄愤一般，狠狠往前面的菌毯上一踩。
　　“卧槽！”
　　一块尖锐的碎石头戳进了威尔斯脚掌，他当场就疼得蹲了下来。
　　“你没事吧？我看看！”
　　姬妮听到惨叫靠了过来，双手捧起威尔斯满是黏腻的脚，却一点没嫌弃。
　　“问题不大，只是小伤，我很快就能处理好。”
　　说着，她就伸手将那块碎石拔了出来，又用法杖给威尔斯上了个潜力激发。
　　威尔斯果然很快就不痛了，伤口也在逐渐愈合，甚至整个人都更精神了。
　　“姬妮，多谢你。”
　　听到感谢，姬妮留给了威尔斯一个微笑。
　　一旁的队长看不下去了：“没事了就快走吧，别再搞什么被碎石伤到这种蠢事了。”
　　站在后面的法师本想说些什么，但远处隐隐出现了一些噗叽的身影。
　　“又是巡逻队。”
　　这些数量在10只左右的噗叽，随机游荡在菌丝地上。
　　几乎都是些有触手，有鳞甲，或者带炮口的变异品种。
　　这已经是一路上第三波了，不知道沿着蘑菇路走会不会少点？
　　没人想跟噗叽交锋，魔潮前冒险者们就已经知道了，五层的噗叽们又强又没掉落。
　　辛苦从噗叽堆里杀出来，除了拿两片更有嚼劲的蘑菇片出来烤着吃，其他一点收获都没有。
　　纯亏本生意，当然是能避开就避开。
　　法师先是熄掉了照明术，随后又在几人身上施加了隐身术。
　　跟前几次一样，所有人都呆在原地没动，等待噗叽巡逻队离开。
　　不过这次似乎出了一点意外。
　　一只外形最普通，没有触手也没有鳞甲的噗叽，突然脱离了部队朝几人这边走了几步。
　　随后，原本已经要离开了的噗叽巡逻队，居然就被这只普通噗叽带着转了向，径直向几人走来。
　　见此，队长暗骂了声：“什么狗屎运气，威尔斯，魔物尸体！”
　　威尔斯将背上袋子取下一只，从里面选了一只犬型魔物，就丢了出去。
　　魔物的尸体一下就吸引了噗叽队伍的注意力，噗叽们围了上去，用触手缠住，就改道往沼泽去了。
　　眼见噗叽消失，几人这才松了口气。
　　好在后续路上没出意外，不然魔物尸体怕是都得喂巡逻队了。
　　但在见到森林，或者说是蘑菇林时，小队不得不停了下来。
　　“森林怎么变这东西了？”
　　“这是什么？”威尔斯摸着一株巨大的蘑菇，感受着手上传来的蓬松触感，“我从没见过蘑菇长这么大的……”
　　“这么大的发光蘑……啊……啊啾……什么东西？”
　　队长突然打了个喷嚏。
　　法师像是想到了什么，抬头看去，大蘑菇伞盖下的褶皱里，正不断往外簌簌飘落着淡青色的孢子。
　　“大家退后点，可能有毒。”
　　闻言，众人退到三十步之外后才停了下来。
　　“如果整个森林都这样，磕解毒药剂也不够用吧，还要进去么？”威尔斯问道。
　　“我看还是算了吧，你们看那个。”
　　顺着矮人手指的方向，威尔斯将眼睛眯成一条缝，却还是什么都没看到。
　　不就是蘑菇林的一角，有什么特别的吗？
　　但身旁的人已经发出“哦哦”的惊叹了。
　　“到底是什么啊？”威尔斯小声地问姬妮。
　　姬妮看了他一眼，悄悄耳语道：“你仔细看蘑菇树下面。”
　　威尔斯强忍着耳朵传来的酥麻感，重新望了过去。
　　这一回，他好像看到一只……跟蘑菇柄颜色一模一样的噗叽？
　　站在蘑菇树下，一眼扫过根本分不出！
　　“拟态？”
　　法师点点头：“应该是的，里面还不知道有多少噗叽。
　　那牌子上的信息看来都是正确的。
　　我建议放弃探索这里，直接下六层吧。”
　　队长似乎有些不甘心：“牌子上不还说了有条小道，可以找到胖噗叽换东西么？”
　　闻言，几人看向周围，还真看到有一条小土道。
　　队长见状，心情似乎好了点。
　　“就走这路去看看，反正威尔斯那还有几具魔物尸体。
　　确认能换的话，从六层回来时我们可以多背一些来。”
　　来地下城冒险的，谁都想多赚点，自然不会反对。
　　威尔斯甚至还有点小期待：“不知道能换些什么？应该不会太差才对吧！”
　　当他们一路走到那个七八米高的山洞口时，却发现已经有人先到了。
　　山洞中传来了一声惊呼：
　　“A级魔晶！”
　　————
　　【魔力感知LV6】+【气流感知LV7】+【光线感知LV4】+【声波探测LV6】
　　又一只侦查噗叽新鲜落地。
　　看那些喜欢玩隐身的还怎么偷渡！
　　有本事直接飞过第五层！
　　给五层安保打好补丁后，林珺又检查起自己面板来。
　　【拟态LV4】
　　这些天在百来只噗叽没日没夜地努力下，总算升级了，比预期晚了几天。
　　小黑伪装后就不用一直限制在蘑菇林了，这些天她被要求呆在窝里，明显越来越烦躁了。
　　林珺还想过让迪兰去安抚小黑，他一个有女儿的人，应该懂怎么哄小女孩吧？
　　但最后放弃了，怕迪兰哄着哄着就进肚子了。
　　好在不需要迪兰了，现在就可以给小黑升级。
　　林珺正打算叫小黑，菌网里传来了一条预设的信息，是肥仔噗叽传出的。
　　大奖这就被开出来了！？
　　蘑菇园重新开张，为了起到宣传效果，林珺往肥宅那塞了枚A级魔晶。
　　只是没想到这么快就出来了。
　　真随机抽奖，自己还是太良心了。
　　林珺将视线挪了过去，他也好奇是谁这么走运。
　　嗯？
　　两队人？
　　还吵起来了？
　　怎么就打起来了？
　　该死，别伤到我的肥宅！

61.三位辛苦了
　　一脚踹飞扑上来的恶犬，威尔斯又赶忙调整姿势，格开了一支射向他面门的箭矢。
　　搞定之后再看对面猎人，又跟自己拉开了七八步的距离。
　　拉尔夫这家伙，什么叫“你去解决那个猎人”啊？
　　猎人跟他狗一起不就是2打1么？
　　自己能不被风筝死就算好了。
　　战斗开始得太突然了，前一秒拉尔夫还在跟对方领队说，想买下他们还没用完的魔物尸体，两人为了定价争执不下。
　　下一秒对方就突然袭击了他们。
　　矮人猝不及防之下被伤了手臂，场面对自己这边很不利。
　　只是威尔斯想不通，他们为什么要主动进攻，又不是自己这边拿到了那块A级魔晶。
　　再说，自己这边虽然处于劣势，但并不是没有反抗之力，打到最后必然两败俱伤。
　　那一小块A级魔晶确实珍贵，但也还没到要赌上性命的程度吧？
　　难道是他们中有人想借我们手，弄死几个队友好多分点？
　　不对，这种方法也太险太蠢了。
　　侧头，又躲开一支明显施加了旋转技能的箭矢，威尔斯抽空看了眼队友。
　　拉尔夫正在跟对方领队缠斗，两方都是敏捷型，威尔斯只觉得刀刀都惊险，却一直没人真正受到致命伤。
　　姬妮的位置还算安全，她正在为另一边的矮人治疗，灰白的光芒过后，矮人的状态一下就改善了很多。
　　姬妮这时也注意到了威尔斯，没有厚此薄彼，灰白色的光芒同样洒到了他的身上。
　　一瞬间，威尔斯感觉身体中涌出源源不断的力量。
　　现在他感觉自己什么都做得到！
　　猎犬又一次从侧方扑了上来，与此同时，猎人竟是连射两箭。
　　一支直射威尔斯面门，另一支竟是封住了他的退路。
　　若是刚刚，在这种攻势下他还真可能翻车，但现在嘛！
　　长剑上翻，挑飞了正面来的箭矢，旋即一个下劈正对上迎面而来的猎犬。
　　威尔斯展现了远超之前的速度与力量。
　　一剑劈下，猎犬的狂吠变成了哀鸣，一条从肩颈拉到腹部的伤口差点直接要了这畜生的命，受到重创后，只能狼狈地往远处逃开。
　　威尔斯胸膛微微起伏，他的脸颊因为兴奋而泛起血色。
　　再次抬头看向对面，眼中充满了战意，这次猎人要变成猎物了。
　　不过，是不是有什么东西自己漏掉了？
　　对了，法师呢？
　　-----------------
　　蘑菇林里，林珺赶到的执法部队似乎没有了出场机会。
　　两队冒险者并没有一直在洞穴里打，而是把战场移出去了。
　　既然肥仔和它肚子里的东西没事，这场人类之间的斗争就跟他没关系了。
　　两边看样子也快分出胜负了。
　　虽然矮人被偷袭，法师还溜了，但在那个叫姬妮的女人，通过连续涌出潜力激发，毫不顾忌地压榨队友，直接让小队强度比对面高出了一截。
　　这几个家伙打完这场怕是得躺半个月了，对面输得不冤。
　　-----------------
　　锵——
　　又一次将拉尔夫的刀打开，这支队伍的领队突然后撤了几步，从怀中掏出了那枚A级魔晶。
　　“不打了！我们认输！这魔晶给你们，让我们走！不然我就把它引爆！”
　　说着一股魔力注入其中，让魔晶发出了刺目的紫光——这个领队居然还有魔力操控技能。
　　他也不想就这么放弃这么一大笔横财，但现在情况由不得他不破财消灾。
　　从中途起，自己几人就一直被压着打，他都数次差点被对面这个使双刀的划开了脖子。
　　自家的猎人更是没了宠物，被迫拿着短斧打近战，险死还生。
　　他要是再晚点投降，怕是猎人小命就没了。
　　好在，拉尔夫显然是舍不得魔晶的。
　　眼看魔晶一副逼近临界点的样子，赶忙制止道：“等等，别冲动。”
　　实际上拉尔夫现在都还没想明白，双方是为了什么打起来的。
　　他确实馋那魔晶，但这几人一看就不好惹，自己不至于要先动手。
　　对面突然动手就更莫名其妙了，自己这边除了摆在明面上的装备，财都没露，怎么就引来攻击了？
　　当然，没想明白并不妨碍他收获战利品，打都打了，不拿走魔晶岂不是亏大发了？
　　“行，拿给我，让你们走。”拉尔夫伸出手说道。
　　对方领队都快被他气笑了：“你当我白痴呢？让开道，我们确保后路无阻就给你！”
　　“切。”拉尔夫挥挥手，让队友们靠近自己，让出了一条路来。
　　待对面走到外侧，却还没拉开距离时，拉尔夫叫住了他们：“可以了，给我魔晶，保证不追你们。”
　　那个领队显然也知道，现在这个位置恐怕就是拉尔夫底线了，再不给怕是又要打起来。
　　跟队友们交换了个眼神。
　　A级魔晶被用力甩了过来，甚至越过拉尔夫，往蘑菇林那边飞去。
　　丢完A级魔晶后，几人转头就全力开跑，猎人昏迷在一旁的狗子都来不及带走。
　　还好魔晶只是被丢到了蘑菇林边缘，拉尔夫骂骂咧咧地去捡了回来，他是真没打算赶尽杀绝。
　　“赚大发了啊！”
　　突然多了一大笔收入，威尔斯几乎都忘记和队长那点不愉快。
　　“可惜，有懦夫抛下队友跑了。”
　　拉尔夫说的自然是法师，其他几人对此也一样气愤。
　　威尔斯更是直接说：“下次碰上了，一定要他好看。”
　　“这架打得真是累坏我了。”拉尔夫揉着肩膀抱怨道。
　　他现在感觉比两天两夜没睡都疲惫，而且这种感觉还在加重。
　　“洞穴里他们还留下了不少魔物尸体，我们这也还有几具，谁还有力气去换一下，我得稍微休息一下了。”
　　拉尔夫这么一说，威尔斯跟矮人也都感觉自己有点脱力了。
　　最后换东西的事情，只能落到了还算精神的姬妮身上。
　　队长不好意思道：“抱歉了，最后还得麻烦你个牧师干体力活。”
　　“哪里，你们三个才是真的辛苦了，放心去好好休息吧，我把东西搬完会帮忙警戒的。”
　　姬妮的笑容还是那么让人放心！
　　三人干脆就在洞穴不远处，一个相对隐蔽的蘑菇后休息了。
　　不是不想换个更安全的地方，只是确实累得走不动路了。
　　靠着坐下后没多久，三人就睡了过去。
　　-----------------
　　耳边传来模糊的声音，将威尔斯吵醒
　　嗯？
　　我睡了多久？
　　威尔斯想起身，却发现动弹不得！
　　自己居然被绑了起来！
　　谁干的，拉尔夫么？
　　四周看不到其他人。
　　“该死，这是哪？拉尔夫吗？你踏马想做什么？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　突如其来的惨叫声吓了威尔斯一跳。
　　这声音是……拉尔夫？

62.神秘仪式
　　五层入口处，法师跌跌撞撞走进了阶梯范围。
　　他现在样子凄惨极了。
　　只穿着个内裤，法袍和帽子不见踪影，法杖甚至是手上的两枚装备戒指都不翼而飞。
　　一进来他就失魂落魄地跪在了地上。
　　“居然……”
　　“居然被噗叽抢了！！！”
　　洞穴那里起冲突时，只有站在最后面的自己看到了——微弱的光芒在那个女人袖口一闪而逝。
　　一瞬间，他就将姬妮之前的反常行为联系起来了。
　　然而战斗已经开始了，就算他现在跳出来说出猜测，谁信？
　　是那几个被玩得晕头转向的临时队友会信他？
　　还是对面那伙根本不认识的冒险者会信他？
　　更关键的是，他看到姬妮转头对他笑了一下。
　　没有过多犹豫，他很快做出了决定——卖！
　　反正只是临时组队的，几天的交情他才不愿意冒险。
　　再说了，都是那几个被女人勾了魂的傻子自己不好。
　　到此为止法师都觉得自己的选择没什么错。
　　错就错在，跑路时太急了，没想到应该把威尔斯背着的魔物尸体拿一个再走。
　　结果被一队噗叽堵住，不让走。
　　试着强闯，只勉强干掉了两只就被触手卷住了。
　　他知道这些噗叽不弱，但没想到会这么有实力，当时还以为自己要死那了。
　　没想到，噗叽们大人有大量，只是把他扒光后就放了。
　　真是……
　　“可恶啊！呜呜……”
　　法师不知道的是，他已经算幸运了。
　　————
　　不远处拉尔夫的惨叫，没持续多久就停歇了。
　　虽然因为一路上的事，威尔斯对这个队长没有什么好印象。
　　但想到现在自己的处境，很难不升起兔死狐悲的情绪。
　　不一会，一个人影推开蘑菇，在荧光的映衬下走了过来。
　　“姬妮？”
　　姬妮看了他一眼，抱歉地笑了笑：
　　“你醒啦？是拉尔夫的叫声么？
　　抱歉，其实我挺不擅长的昏迷术的，没想到他会半道醒来。
　　放心，我一会就给你补一个昏迷术，保证没有痛苦。”
　　说完姬妮就努力将被捆着的威尔斯往外拖，由于力气不够，额头上还有汗水滴落。
　　威尔斯感觉自己脑子没能完全理解姬妮在说什么。
　　他只觉得，现在的姬妮与他印象里区别很大。
　　没有那种甜甜的笑容，取而代之的是一种……真诚？
　　威尔斯也不知道为什么会有这种感觉。
　　但有一点他想明白了，自己大概要被干掉了。
　　被拖出来的威尔斯看到了拉尔夫与矮人队友。
　　两人身上没有血迹，只是一脸安详地躺在地上，胸膛连一丝起伏也没有。
　　威尔斯想要挣扎，但他现在身上一点力气没有，更别说还被捆住，只能试着求饶。
　　“姬……姬妮，我们无冤无仇，求你放了我！
　　我发誓我什么都不会说出去的，我还可以帮你作证他们两个是死于魔物的袭击！
　　你没必要杀我，我还有存款在冒险者公会，可以全部给你！
　　我……我……”
　　威尔斯说不下去了，因为他发现姬妮没有一点动摇，只是默默地拖着他，往前方一个未知的仪式法阵上去。
　　“邪……邪教？”
　　将威尔斯放在仪式法阵上，姬妮依次将四周，八枚裂开的小块魔晶换成了新的。
　　随后从后面轻轻托起了威尔斯，让他靠在自己怀里。
　　威尔斯的脑袋陷入了一片柔软之中，但现在他一点兴致也提不起来。
　　绝望与恐惧让他破口大骂。
　　姬妮却置若罔闻，只是将小铃铛举到了威尔斯面前轻轻摇起。
　　仿佛真看到了层层波纹，哪怕威尔斯百般不愿，眼皮还是渐渐垂了下来。
　　在昏迷之前，威尔斯听到了姬妮如讲睡前故事般的轻声呢喃：
　　“银辉涤净魂骸，仪式凝成归途，不必忧虑，不必恐惧，涅芙瑞拉将怀抱着你褪去尘世的枷锁……”
　　威尔斯沉沉睡去，仪式法阵在姬妮操纵下亮起银色的光芒，四周的魔晶挨个碎裂。
　　一直在观察他们的林珺，第三次看到了眼前神奇的一幕。
　　威尔斯的面板上，技能一个接一个地消失，就像有人在用退格键抹除一样。
　　在最后一个技能消失的时，明明还是满血的威尔斯，面板就这么消失了。
　　或者说，就这么死了。
　　做完了一切，姬妮亲吻了下一脸安详的威尔斯额头，随后把他也拖到一旁。
　　又伏身把所有仪式痕迹都清理干净。
　　之后就这么直接离开了，三人的财物分毫未取。
　　她走之后，几只噗叽从蘑菇林里钻了出来。
　　将地上这些没人要的东西都拾了回去——三人的一身装备，洞穴里一堆没来得及换的魔物尸体，还有一只死于流血的狗子。
　　那个女人嘴里念叨什么没听懂。
　　不过整个仪式看着挺像那么回事的。
　　那么……这几人的技能真的都没了么？
　　好奇心驱使下，也不在乎浪费魔力了，林珺直接控制着菌丝加速分解起几人。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：人类通用语LV2→LV3】
　　【掠夺技能：撕咬LV5→LV6】
　　嗯？
　　撕咬？
　　哦，狗子尸体也混在里面了……
　　除此之外，什么都没有。
　　技能真的被删除了！
　　这还得了？
　　这已经不是一般的邪恶仪式了！
　　以后五层都不欢迎那女人了！
　　不过这个世界稀奇古怪的东西还真是多啊。
　　将回收来的A级魔晶重新塞回肥仔肚子里，林珺又去找到了封印小黄书的噗叽。
　　噗叽已经完全石化了，不过外面留有一条细缝。
　　在林珺的命令下，小黄书被从缝中吐了出来。
　　好不容易重见天日，它立马开始了表忠心。
　　[你终于肯放我出来了！]
　　[我一定一定能帮到你的！]
　　[千万别再把我关回去了，那好黑]
　　嗯……
　　感觉能看懂的字是多了点？
　　不是很确定，回头LV4了再来看看。
　　[？？？]
　　试完阅读能力，林珺又把小黄书从缝隙里塞了回去。
　　接下来的，才是大事。
　　……
　　蘑菇林里，小黑正在玩踩蘑菇。
　　跳起来，一脚把蘑菇树踢断，然后用脚从头到尾踩个稀碎。
　　看得林珺直抽抽，这都今天第三株了……
　　“小黑呀，想出去玩么？”
　　“想！”
　　一听终于可以出去了，小黑立马停了下来。
　　两条布满黑鳞的脚激动地来回踏，把地上的蘑菇踩得更碎了。
　　“你先回去睡一觉，起来了就让你出去。”
　　一听还要先睡觉，小黑的脸上的鳞片一下就挤成了一坨。
　　在林珺再三保证之后，才被哄了回去。
　　致幻孢子不断涌入，足足给了迪兰14倍的量后，小黑面板上才出现致幻昏迷的状态。
　　在保证了她不会突然跳起来乱动后，林珺就开始将整个五层菌丝中存储的能量调动起来。
　　如果现在有人开启魔力感知，就能看到整个五层的菌毯中，魔力如退潮般消失，源源不断汇聚到了蘑菇林里。
　　要给小黑装【拟态LV4】，消耗可比迪兰那次大多了……

63.又黑又粗又大
　　“不是这个啊，是人！是变得像他一样！”
　　林珺用一只噗叽的触手，指着一脸懵逼的迪兰。
　　而在迪兰跟前，有一只生着又厚又黑鳞片，长两条胳膊，后面还拖了条菌丝尾巴的大号噗叽！
　　背后的翅膀似乎塞进胖胖的体型里了——这只噗叽看着比小黑原本的样子胖了一大圈。
　　特么！
　　为什么会拟态成噗叽啊？
　　我消耗这么多魔力是为了什么？
　　不对，要说伪装好像是能起到一点点效果。
　　至少冒险者不会知道五层有个龙人，只是多了一只特别显眼的大号纯黑噗叽！（相对于其他噗叽来说）
　　说到底为什么是黑色啊？
　　应该可以变色才对啊！
　　这家伙到底会不会用啊？
　　真的不会当成精英怪，引得冒险者们来打么？
　　那样岂不是更容易引起斗争了！
　　林珺还想再努力下。
　　菌丝触手伸到模板工具人迪兰脸上，将他脸颊拉长。
　　“小黑，你再好好看看，拟态成这个！”
　　LV4的拟态不再是单纯改变颜色抚平褶皱这种程度。
　　而是能在保证属性不变的情况下，一定程度改变真实体型。
　　就像小黑现在这样，变成了一只特殊的有尾噗叽。
　　所以变回来也是非常费力的。
　　“嗯——”
　　眼看小黑一阵瞎鸡儿努力后，不仅没把自己变成人形，反而成了一坨四不像的煤球！？
　　这一刻，林珺突然想到：拟态这技能不会是跟智力挂钩的吧？
　　卧槽！
　　这么一想还真有可能！
　　唉，林珺只得暂时放弃，让她先回到噗叽形态。
　　行吧。
　　总比顶着龙人的外貌强。
　　强一点点……
　　唉——
　　这一天天的都什么事儿啊。
　　看着已经开始不耐烦，迫不及待要出去晃的小黑。
　　林珺也只能履行承诺，但还是再三叮嘱，不要率先攻击人类。
　　“绿色的，可以？”
　　“绿色的？啊……可以吧……”
　　看着一步一个脚印，明显比其他噗叽重多了的黑胖子。
　　林珺还是有点不放心。
　　以前是地下城里没人，随她玩，现在嘛……
　　两只噗叽在林珺的控制下，快步跟了上去。
　　一大两小，还真像精英怪带着小弟。
　　还留在原地的迪兰看看四周，都走完了。
　　想继续回去睡，好像睡不太着了。
　　最近虽然说是休假，但总觉得不得劲。
　　思来想去，是没酒！
　　菌网里跟老大申请了外出后，迪兰就带上自己装备，其中就包括老大新给的幻影披风。
　　他决去烂柳酒馆，直接找科尔买一整桶酒带下来。
　　顺带也该跟他说说，上次被魔族追杀的事。
　　那件事怎么想都不该怪到他头上，不如说走漏了风声，是科尔那边的问题。
　　搞得自己险死还生，该去要赔偿才是。
　　“哦，对了迪兰，帮我把这个寄出去。”
　　菌网里突然传来林珺的声音，随后就看到一只噗叽，带着一封信和一枚S级魔晶跑了过来。
　　信他知道，那是之前老大口述让他写的，内容是拜托伊南娜小姐帮忙查地下城的资料。
　　天知道老大怎么认识公爵千金的。
　　听说伊南娜小姐之前失陷在了地下城过一段时间，他偷偷猜想也许跟这有关。
　　至于魔晶……
　　迪兰接过魔晶时，手都在不停地打颤。
　　不得不用另一只手稳住，才没让魔晶掉地上磕到了。
　　他这辈子哪碰过这么值钱的玩意啊！
　　别看就戒指大小一枚，自己当100年的银级冒险者都难存够钱买它！
　　这东西就是有价无市的珍宝！
　　老大……这是信任自己啊！
　　一时间，一股暖流流经心头。
　　当了大半辈子冒险者，曾几何时被人这么信任过？
　　虽然老大不是人……
　　“放心吧老大！我一定誓死完成任务！”
　　“啊？嗯……好，还是自己安全第一。”
　　“我必不负信任！”
　　……
　　实际上林珺想说不至于的。
　　S级魔晶虽然价值高，但自己现在有【晶体共生】技能，等级练上来后应该是不缺高级魔晶的。
　　这么小一块，真丢了那也只是可惜而已。
　　相比起来，一个已经相处了不少时间，还算信得过，可以作为伸到地表触角的人类手下，就重要多了。
　　但是看迪兰这么认真，白嫖的忠诚+1，林珺也只好配合他一下了。
　　临走前，林珺又拨给他两瓶魔力药水，算是报销他出差费用了。
　　看着迪兰消失在阶梯内，林珺又把注意力转回了小黑，或者说大号黑噗叽这。
　　这会儿，她正在玩一只有毒的史莱姆……
　　六层是个大型的植物园，其中大部分都是植物魔物，或者与之生态相关的魔物。
　　史莱姆勉强也算。
　　实际上，大部分阶层都有史莱姆。
　　虽然品种不同，从最基础的史莱姆，到强酸史莱姆，再到毒啊，金属啊什么的，各种奇奇怪怪的亚种。
　　这么看起来跟自己的噗叽们有点像啊。
　　不过林珺特别讨厌史莱姆，因为别的魔物，只会吃掉长出来的蘑菇。
　　史莱姆会把菌毯一起，消化个干净。
　　林珺想要没延迟地将感知伸到其他阶层，就得想办法把史莱姆清理干净，至少也得清理大半才行。
　　现在小黑玩的，就是一只带有神经毒素的红色史莱姆。
　　小黑把两只全是鳞片的噗叽手，伸进史莱姆身体里，试图夹住那个滑溜溜的核心。
　　至于神经毒素？
　　LV7的毒素抗性，除非直接大量喝下去，不然一点效果都起不了。
　　就这么玩了半天，似乎拟态的噗叽手没原本的爪好用，一直捉不到核心小黑急了。
　　两手抽出来，一个下锤！
　　史莱姆就像爆开的水球，溅老远了。
　　有一只跟着的噗叽角度不太好，站得又近，被直接浇了一身。
　　要是换强酸史莱姆，它绝对就嘎了。
　　不过神经毒素噗叽免疫，只是被染红了而已。
　　打爆史莱姆，小黑刚才的坏心情也就消失了。
　　四处看了看，似乎在认路。
　　然后选了条没路的方向钻了进去。
　　两只噗叽跟着，一路穿过各种植物型魔物的地盘。
　　小黑一路上的目的性很强，都没被各类魔物干扰，似乎是真的认得方向而不是乱走。
　　这着实让林珺吃了一惊，毕竟这又不是沿着路走，小黑居然能记住这么复杂的地形？
　　也可能不是记住了地形，而是靠感知锁定了什么吧。
　　当初自己在地下都能被找到，小黑的各种感知技能等级可不低。
　　一路走了小半天，林珺就见到了小黑的目的地。
　　也知道了什么是“绿色的人形生物”。
　　这个地下城里居然还有树人的！？

64.消息毫不意外地泄露了
　　【种族：树妖】
　　看来这些家伙的正式名不叫树人。
　　树妖们所处的位置，离冒险者常走的路线非常远。
　　林珺真没想到，在六层深处还有这样一个隐藏的翠绿秘境。
　　无数老树的根须在地面交错，绿色的苔藓覆盖在表面，蔓延到整个空间。
　　而树妖们也将自己的根须融入其中。
　　直到一大两小三只噗叽突然闯入，才缓缓将双脚从泥土中拔了出来。
　　面对入侵者，树妖们展现了很强的领地意识。
　　数只树妖缓步围了过来，两臂上的根须扭动，看起来随时会发动攻击的样子。
　　树妖们的身高在2-3米不等，而普通噗叽只有80cm，小黑拟态的大号噗叽也只有1.5米。
　　被包围时，看起来还是很有压迫感的。
　　小黑丝毫没受到威胁的样子，反而兴致勃勃地把一只拳头向身后拉，胖胖的身体如拉弓一样向后仰。
　　在拉到极限时，短腿发力，将自己全力弹射了出去。
　　原先踩的地方爆出个小坑，大量泥土迸溅到身后两只噗叽的鳞甲上。
　　破空声未至，对面的树妖就已遭重击。
　　树妖的躯干瞬间爆裂成齑粉，相对完整的四肢则向周围崩飞出去，其中一只断臂径直贯入了另一只树妖的胸膛。
　　林珺也是第一次看到，居然有噗叽的速度，快到能出现残影的！
　　然而树妖们似乎不知恐惧为何物，面对瞬间秒杀同伴的小黑，进攻的动作没有一丝凝滞。
　　七八条根须从地面上攀附而来，卷住了小黑的两条短腿，试图限制她的速度。
　　【缠绕】
　　这招林珺也会。
　　这也差不多是大部分植物类魔物的标配技能了。
　　数只树妖同时使用的缠绕，若它们的对手是别人，哪怕是10层的狼人，缠上了都能起到一定的限制作用。
　　可惜，这次它们面对的是小黑，足足58级，属性还远超常规的超级精英怪！
　　仅仅只是正常迈步，纠缠在身上的根须就尽数崩断。
　　一只树妖将双手握在一起，树枝纠缠凝成一个大锤，砸在并未躲闪的小黑身上，却连在黑鳞上留下点痕迹都做不到。
　　没有技巧，纯纯的数值差距！
　　小黑就像个熊孩子一样，换着花样将树妖一个个玩坏。
　　不带一丝恶意，只是单纯地在满足自己的破坏欲。
　　在最后一只树妖被卸下四肢后，小黑就像玩够了一样。
　　没有继续深入树妖的森林，而是转身原路返回。
　　林珺控制着一只噗叽紧跟着离开了，另一只噗叽却留了下来。
　　看了看与根须共生的苔藓，又看了看最后那只断了四肢却还没死的树妖。
　　噗叽试着将孢子喷在了四周。
　　这里暂时没跟菌网相连，撒出孢子来也只能让它们自行生长。
　　林珺只是想试试，菌丝能不能跟这些苔藓抢占下生存空间。
　　树妖们应该不会让史莱姆进入领地，如果自己的蘑菇能竞争过苔藓，那这里就是一处天然的菌毯节点。
　　多找到几处这样的地方，到时候自己往下扩张时就会方便很多。
　　喷完体内的孢子，这只噗叽也回头追小黑去了。
　　小黑找到树妖果然靠的是感知，而不是认路。
　　这货往回走没两步就迷路了……
　　最后还是林珺的噗叽带头，才把她领回了大路上。
　　玩也玩过了，小黑揉了揉肚子，看了下身旁两只没有【魔力储存】的噗叽。
　　该回去吃东西了。
　　“运气真好，在那只花妖反应过来前就把它解决了，没让它把麻痹液喷出来。这整整一瓶够咱们换半个月酒……”
　　由远及近的交谈声，在转角处戛然而止。
　　四名准备返回的冒险者，看着眼前那只不该出现在六层的大号黑噗叽，都谨慎地拔出了武器。
　　其中有个拿着短弓，绿衣绿帽的俊朗小哥。
　　小黑看着他，身体开始向后拉伸……
　　！？
　　“小黑！停下！这个也不行！！！”
　　砰——
　　-----------------
　　隐者帝国腹地，暮临堡内。
　　苍白的手指划过水晶王座扶手，大厅两侧，十二块大型魔晶逐一亮起。
　　当最后一块晶石也泛起幽光时，悬浮在大厅穹顶的巨型棱镜突然折射出十二道猩红光柱。
　　每道光柱之下，都浮现出一个看不清真容的虚影。
　　“暗夜永驻，诸位。”王座上之人的声音，在血色大理石穹顶下荡开回声。
　　所有虚影都躬身行礼，回应道：“帝国永存，吾主。”
　　帝国之主的视线扫过大厅，注意到了那唯一空置着的光柱。
　　“西吉蒙德怎么了，你知道吗，艾琳诺？”
　　“西吉蒙德怎么会让我弄清他的动向啊，陛下。“
　　右侧第三块水晶中传出慵懒的女声，艾琳诺公爵的投影斜倚在骸骨堆砌的长榻上。
　　她的领地与西吉蒙德紧挨着，但显然两人关系并不算好。
　　“兴许是他又傻乎乎地中了那个人类公爵的圈套呢？
　　上次损失掉半个骑士团，这次说不定连自己也搭进去了。”
　　没谁把艾琳诺的后半段话当真——在场众人都清楚，那不过是她“美好的期许”而已。
　　上一次有帝国高阶贵族死于人类之手，还要追溯到百余年前去了。
　　“那要让你失望了，我只是因为一点小事耽搁了而已，不像某些人，居然能捅出丢失圣典踪迹，这么大的篓子。”
　　一道健壮得不像吸血鬼的身影在空置的光柱下凝成，西吉蒙德显然是听到了刚才艾琳诺说了些什么。
　　“你！”
　　没理会破防的艾琳诺，西吉蒙德转身对皇帝补上了一礼：“帝国永存，吾主。”
　　艾琳诺似乎还想继续争吵，却被首座上的轻叩声制止了。
　　“圣典暂时无需在意，眼下这件事才是当务之急。”
　　说着，一张写在羊皮纸上的密信飘到了大厅中央，将内容展示给了在场的所有大贵族，并立刻引发了激烈的讨论。
　　“居然是召唤仪式……”
　　“勇者……”
　　“西方群岛竟然也在帮他们筹集物资……”
　　“若是真的召唤出来，我们这边……”
　　“魔王大人已经……”
　　“肯定不能让他们成功，我们现在就该……”
　　待议论声渐熄，最靠近王座左侧的虚影，适时地询问道：
　　“吾主，敢问这个消息的可信度如何？您又有何打算？”
　　皇帝满意地看了眼这位自己的左右手，帝国唯二的亲王，答道：
　　“真实性无需怀疑。
　　至于如何打算？
　　既然人类想要召唤勇者，那就让他们召唤好了。
　　我倒要看看，费时费力召唤出的勇者，被当场杀死时，他们会是何等绝望。”
　　“您的意思是？”
　　“艾琳诺，诺克斯费尔，这个任务以你们两个的能力，不难完成。”
　　“是。”被点到的两人当即起身应道。
　　待两人坐下，皇帝继续道：
　　“届时，联合王国消耗海量资源，只得到一具勇者尸体，必然人心涣散。
　　我等再分而化之，他们也就不攻自破了。”
　　“陛下英明，但若是他俩失败了，又当如何行动？”问出这个问题的，还是那位亲王。
　　“你这是什么意思？”
　　“就算是亲王阁下，也不能如此羞辱我！”
　　感觉受到侮辱的两人，同时质问出来，却被皇帝一手按下。
　　“若失败……那就即刻开战，不惜代价，绝不让人类撑到勇者崛起的那天。”
　　不容质疑的冰冷语气，让所有人都不再有异议。
　　“谨遵您的意志。”
　　十二道虚影齐齐消散，空旷的大厅只剩下最初的身影。
　　沉寂持续了很久。
　　一缕极轻的呓语，自王座上传来：
　　“事实终将证明，我才是魔族最完美的统治者。“

65.烂柳酒馆无了？
　　重建后的金阳木酒馆里。
　　“我跟你们说！
　　当时那只大黑菇人，就这么一拳！一拳！
　　就把地上砸出那——么——大个坑！
　　把我们所有人都震倒了。”
　　说话的绿衣冒险者为了让别人理解，还努力地张开双手，去比划那个大坑的宽度。
　　不过显然不是所有人都买他账，一个胡子拉碴的冒险者嗤笑一声质问道：
　　“大号黑菇就算了，反正现在下面确实一大堆奇奇怪怪的走路菇，真有也不是不可能。
　　但你说六层？
　　谁不知道走路菇只到五层为止？
　　更别说你描述的威力，明显超出了六层魔物的范畴。
　　怕是十层的怪物都难搞出你说的这种动静。
　　吹牛也适度点好不？
　　太过了只会让人一听就识破。”
　　绿衣冒险者被怼得涨红了脸，一脚踩上了桌子，急道：
　　“我说的可都是真的，你可以去问我队友。
　　现在跑去六层你还可以看到那个坑！
　　你敢不敢跟我赌……”
　　迪兰掏了掏耳朵，感觉隔壁桌描述的那个大黑菇似乎有点耳熟。
　　不会是自己想的那个吧？
　　算了，管那么多呢。
　　砸吧着嘴，喝下手中这杯口感醇厚的好酒，滋味不知道比烂柳酒馆里那劣酒好多少倍。
　　但……他还真有点喝不习惯。
　　迪兰也觉得自己这样好像有点太贱了，可这也不是他能控制的。
　　现在已经是他上来第三天了。
　　而他之所以现在坐在金阳木酒馆，而不是烂柳酒馆中，是因为——
　　科尔那傻叉，居然阴沟里翻船了！
　　偷扒死去冒险者装备的事，不知道被谁举报了。
　　现在人被抓走了，店也封了。
　　虽然所有人都对科尔这种行为不耻，但要说谁最高兴，应当就是金阳木酒馆的老板了。
　　迪兰甚至在想，也许他就是那个举报人。
　　烂柳酒馆虽然封了，但也不是人人都能在金阳木酒馆里长期消费得起的。
　　一时间，没了去处的底边冒险者们怨声载道，倒是给了上面不小压力。
　　似乎说是，要派个公会的人来，继续维持烂柳酒馆。
　　不过大家都不是很信任公会的人能经营好酒馆。
　　事实上，现在在哑风镇，公会的信誉几乎已经跌至谷底了。
　　上次隐瞒共鸣，害得冒险者死伤惨重。
　　虽然事后给了丰厚的赔偿，但依然无法重拾冒险者们的信任。
　　更别说，现在负责管理哑风镇分会的，居然还是那个始作俑者——奥伯隆！
　　许多人都不理解，总会里的那些大人们是怎么想的。
　　不把这货关起来就罢了，还官复原职？
　　一时间各种谣言在冒险者之间传播。
　　什么奥伯隆背后有巨大的利益网，将他保了下来。
　　又或者奥伯隆送了一大块S级魔晶给上面，才躲过一劫。
　　而这些谣言中，最扯却又传播最广的是：
　　奥伯隆连续卖了十天勾子给总会的大人们，才靠着过人的技术，讨回了自己分会长的宝座。
　　从谣言就可以看出，现在冒险者们有多不待见这位分会长了。
　　迪兰不关心上面的勾当，他只知道，自己这次，怕是不得不妥协，从金阳木酒馆买酒了。
　　毕竟有总比没有好，而且他也并不是很缺钱现在。
　　老大的那封信和S级魔晶，他已经通过公会提供的信件网络寄出去了。
　　用的是最高规格的红色信件，光是寄这样一封信就需要3金币。
　　相应的，如果信件没能到对方手里，公会也会全权负起责任来。
　　完成了老大的嘱托后，迪兰又去找了情报贩子。
　　交了10银的定金，要求对方打听贝拉的下落。
　　由于老大工资给得多，奖金发得勤，他现在居然又快存够100金了。
　　也是时候将这些自己不太用得上的钱，寄给宝贝女儿了。
　　之前他只打听过一次，确认女儿已经康复了。
　　往后就一直没找到机会了解女儿近况，这次上来，就顺便把这些事都办了。
　　趁周围人不注意，悄悄抿了一口魔力药水。
　　迪兰只希望那些情报贩子动作能快点。
　　-----------------
　　哑风镇冒险者公会的重建，是一项大工程。
　　哪怕魔潮已经过去一段时间了，公会也才重建了一半。
　　而这建好的一半中，就包括分会长办公室。
　　办公室的门被轻轻叩响。
　　“进——”奥伯隆含混的声音，就像把喉咙整个都泡进了酒缸一样。
　　蜜拉贝儿皱着眉头看着面前这个，大白天也喝得烂醉的分会会长。
　　奥伯隆被三头蛇毒液腐蚀的身体，在再生药剂的作用下早就全部恢复了。
　　只是新长出的皮肤，与老皮肤间有着明显的色差，看着非常怪异。
　　已经开始有人私下里叫他双面人了。
　　“会长，这是最新的地下城变动报告。”
　　蜜拉贝儿一如既往地履行着自己的职责。
　　奥伯隆撇了一眼，打着酒嗝问道：“是……是什么……变动？”
　　“关于出现在前五层中的噗叽，造成的生态变动报告。”
　　“又……又是噗叽，知道了！你……走吧。”
　　看奥伯隆样子蜜拉贝儿就知道，要是她现在离开了，这份报告就算白写了。
　　“会长，”她特意咬重了这两字的发音，“你打算这么颓废下去么？现在不该做出成绩重新证明自己么？”
　　蜜拉贝儿以为这样能劝动奥伯隆振作，但她了解得显然不够多。
　　奥伯隆就像被戳到了痛处一样，歇斯底里地抱怨起来：
　　“证明自己？
　　你是不是……是不是以为，他们让我回到这位置，是还看重我？
　　觉得……我还有机会，东……山再起？
　　错啦！
　　我只是来当靶子的！
　　重建期间的怨恨都推到我身上，等这里恢复秩序了，我立马就会被踢走！
　　哈哈……哈哈哈……
　　大概率，是被丢到群岛那边去吧……
　　也不知道，哪天就死在迷雾里了。
　　我完了……这辈子已经结束了……”
　　说完，奥伯隆也懒得再理会一旁的蜜拉贝儿。
　　大口大口得灌着烈酒，麻痹自己的神经。
　　蜜拉贝儿看着他，确实是一副没救了的样子
　　只能带着自己的不满离开了。
　　至于那份报告？
　　奥伯隆从始至终都没拿起来看过一眼。
　　他现在已经完全不在乎哑风镇，紫晶地下城会怎么样了。
　　只想在自己被发配去群岛前，好好地醉生梦死一番。

66.拼尽全力无法战胜
　　圣克莱尔公爵府大门前。
　　“埃里克先生，这是寄给伊南娜小姐的包裹。”
　　说话的是个衣着整洁，彬彬有礼的年轻人。
　　这个年轻人埃里克知道，是这一带公会邮驿今年才来的小主管，每次公爵府有信，都是他亲自送上门来。
　　他的身后，跟着两名护卫，从他们的肩章上的剑盾徽章能看出，都是公会的官方人员。
　　年轻人双手捧着一个密封的小盒，盒上的一角贴了一张红色的封条——这是公会驿站明面上最高规格的信件。
　　“小姐的？”埃里克略带疑惑地确认道。
　　“是的，伊南娜小姐的包裹。”年轻人的脸上挂着笑容，捧着盒子的双手纹丝不动，没有一点不耐烦。
　　这就奇怪了，这个时间点，会是谁给伊南娜小姐寄东西呢？
　　还是红色封条。
　　小姐的社交范围并不算广，大多限制在王国的贵族圈子内，近一年更是跟外界少有交流。
　　如果是贵族间的正式信件，用的都是专属的天蓝色封条。
　　那么就应该是，其他贵族家孩子私下寄来的吧。
　　是罗兰伯爵家的那孩子吗？
　　埃里克虽然想了不少，行动上却没让年轻人等太久。
　　伸手接过了盒子：“辛苦你了，乔什。”
　　见自己名字居然被埃里克记住了，乔什明显激动了起来。
　　但只是一瞬，他就恢复了平静，并且没有多呆片刻。
　　“能为圣克莱尔服务是我的荣幸，包裹既已送到，请容在下告退。”
　　说完，就带着两名护卫离开了。
　　将包裹带回，埃里克并没有直接将它交给伊南娜。
　　而是回到了自己房间，取出了一些魔法道具。
　　先是将红色封条撕开，一股细小的魔力波动荡开。
　　埃里克对此毫不意外，封条本来就是用来确保，包裹在中途未被拆开过的小道具。
　　打开盒子，里面分了两格。
　　一格里是封信件，一格里是枚戒指大小的魔晶。
　　埃里克一眼就认出了它的品质——S级。
　　这让他更加不解了，并且否认掉了之前关于，这是其他贵族孩子来信的猜测。
　　没谁家孩子会奢侈到，拿S级魔晶送朋友。
　　好奇归好奇，埃里克并不会特意去探究这些问题的答案，那封信件他也没去看内容。
　　他要做的只是确保小姐的安全。
　　经过数种魔法道具的监测之后，确保了两样东西上面没有任何危险。
　　他所做的这些并不是自作主张，早在他来前，公爵大人就授予了他这些权限。
　　做完一切，埃里克将东西都收拾好，信件和魔晶都装回盒中。
　　随后就带着盒子，径直走向了训练场。
　　————
　　黑曜石铺成，并通过附魔加固过的训练场内。
　　战斗引起的魔力波动一阵一阵传出。
　　场地内，两个年轻人正在用魔法互相战斗。
　　伊南娜的魔法老师尤利安站在场地边缘，观察着两人的战斗。
　　注意到了身后传来的脚步声，尤利安回头看去。
　　“管家先生，日安啊。”
　　埃里克点头回应道：“日安，学士。”
　　学士，是尤利安在遗物协会内的身份。
　　“管家先生，今天怎么有空来旁观伊南娜上课了？”
　　根据尤利安自己的观察，这位管家可是个大忙人，虽然他也不清楚对方在忙什么就是了。
　　当然，这一问纯粹就是打招呼性质的，尤利安对探听公爵府里的秘密可没兴趣。
　　他感兴趣的只有那间书房而已。
　　埃里克也没隐瞒：“有寄给小姐的包裹。”
　　尤利安也注意到了埃里克手中的东西：“那我这就叫她过来。”
　　“不必，让他们打完吧。”埃里克摇头拒绝。
　　尤利安见此，也就再次把注意力放回到了训练场中。
　　数道魔法飞弹被卡尔文甩出，在空中划过弧线，向着另一边的伊南娜射去。
　　伊南娜却只是站在原地，用出了水镜折射，在身前凝结出了一面泛着波纹的水镜。
　　随后她就不再理会飞来的攻击，而是专心施放下一个技能。
　　面对飞来的魔法飞弹，水镜在伊南娜身边灵活游走，每次都能恰到好处地拦截这些攻击。
　　其中有两道魔法飞弹，甚至被水镜找准了角度，反弹了回去。
　　为了躲避被弹回来的攻击，卡尔文不得不中断了手中的下一个法术，往左边跑了两步。
　　刚刚站定，伊南娜的水蛇术又飞了过来。
　　卡尔文想要后退，退到水蛇术攻击范围外，却没想到这个水蛇术的凝聚程度远超他预期。
　　不得已用出了魔力护盾将水蛇术抵消。
　　然而这么一耽搁，伊南娜的下一个魔法又准备好了。
　　训练场中的场面，几乎就是伊南娜站在原地埋头施法，卡尔文在另外一边上窜下跳地应对不断袭来的攻击。
　　偶尔抽出空试图反击，还会被一直没有消散的水镜反弹回来，让他更狼狈。
　　打到后面卡尔文都快哭出来了。
　　在伊南娜终于记起用泥沼术封住了卡尔文行动后，尤利安终止了这场对决。
　　看了眼从泥沼中踩出来后，就跟死狗一样累瘫在地上的大弟子，尤利安倒没觉得他表现得很糟。
　　实际上，由于一直被干扰，成功施法的频率远比不上伊南娜，尤利安还以为卡尔文会在更早之前就败下来。
　　没想到自己这大弟子，硬是凭着猴子一样的身法，上窜下跳，以一种很不法师的丑陋姿态坚持到了现在。
　　他也不知道自己是该高兴还是无奈。
　　至于伊南娜……
　　他只能说，【元素灵的青睐】是连他都会觉得羡慕的天赋。
　　有时候上天就是会这么偏爱一个人，不仅给她最好的出生，还给她顶级的天赋。
　　卡尔文输得一点都不冤。
　　“好了，今天到此为止，都去休息吧。”
　　卡尔文似乎还有些不服气，小声嘀咕着：“要是可以用戒指和魔药，我才不会这么容易输！”
　　尤利安瞟了他一眼，问道：“那伊南娜是不是也该用上她那柄魔杖？”
　　卡尔文顿时就闭嘴了。
　　确实，两人决斗都没使用装备。
　　如果伊南娜带上那个镶嵌了大号A级魔晶的法杖，卡尔文也知道自己只会败得更快……
　　不再理会深受打击的弟子，尤利安对伊南娜说道：
　　“伊南娜，埃里克那有你的包裹。”
　　与死狗似的卡尔文不同，伊南娜现在只是微微喘气，就像刚做了一套热身操一样。
　　听到尤利安的话，她往场边望去，一眼就看到了捧着盒子的埃里克。
　　随即疑惑道：“我的包裹？”

67.坐地起价
　　“老大！”
　　不好！
　　房间里，伊南娜赶忙把自己小嘴捂住。
　　又蹑手蹑脚走到门边，把耳朵贴上去听了好一会，确认外面没有脚步声，才松了口气。
　　看到信太高兴，居然喊出来了……
　　信的内容很简单，就是想用S级魔晶做报酬。
　　换取遗物协会里，关于紫晶地下城的情报。
　　没有署名，但是右下角画了一只小小的粉噗叽！
　　知道自己噗叽样子的人就那么些，拿得出S级魔晶，肯定不会是银荆小队的那几名冒险者。
　　而反观老大，深层区时就有一大堆魔晶，拿得出S级的也不奇怪。
　　再加上，信中给出的回信地址，是紫晶地下城边上的哑风镇。
　　怎么想都该是老大的来信。
　　这么说来，老大也上来了？
　　或者至少是到上面几层了。
　　卡尔文上次提到的，五层中的噗叽，很可能就是老大。
　　而这封信是老大拜托别人写来的！
　　至于老大为什么要这些信息？
　　想多了解自己身边的环境，在伊南娜看来很正常嘛。
　　她现在好想立刻去紫晶地下城找老大。
　　但她现在不被允许出门。
　　她也很想帮老大查紫晶地下城的资料。
　　但她现在不被允许出门……
　　埃里克只说了，因为召唤勇者的事，局势动荡，不让出门。
　　却说不出什么时候能解禁。
　　怎么办呢？
　　伊南娜抱着腿，在床上摇了半天，也没什么好办法。
　　“总之，先写封回信吧……”
　　-----------------
　　埃里克看了眼脸上混杂着开心、歉意、期待等情绪的伊南娜。
　　又低头看着伊南娜交到自己手中的信。
　　收件人是：迪兰.斯里克。
　　一个男人的名字……
　　“知道了小姐，我明天就帮您寄出去。”
　　“那就拜托你啦，埃里克叔叔。”
　　待伊南娜离开后，埃里克又多看了几眼手中封好的信。
　　私自拆开小姐的信偷看这种事，他肯定不会做。
　　但……迪兰么……
　　看来有必要找人查查，他到底是什么身份，送这么贵重的礼物。
　　可不能让心怀不轨之人把小姐利用了。
　　-----------------
　　公爵府离哑风镇并不算太远。
　　所以仅仅几天后，迪兰就收到了伊南娜小姐的回信。
　　并且自己直接看了。
　　换在别的组织，手下擅自看了写给自家BOSS的信，那是取死之道。
　　但在迪兰这不一样。
　　老大不识字，拿回去也是让他念，早晚都得看。
　　迪兰将看完的信收好。
　　似乎老大的委托得拖延不少时间了。
　　老大的任务做完，剩下就是贝拉的消息了。
　　当即，迪兰就冒着小雨，踩着泥泞，往哑风镇还没开始重建的那块走去。
　　这些买卖情报的，就喜欢躲在这些阴暗角落。
　　十多分钟后。
　　一座相对完整，但仍该被归类进危房的建筑里。
　　潮湿的霉味顺着桌板缝隙往上涌，情报贩子跷着腿坐在歪斜的橡木桶上。
　　他在接过1金币的尾款后，随手甩出了张泛黄的莎草纸。
　　上面寥寥几笔，记录了卖给迪兰的“消息”。
　　“这就是你卖的情报？”
　　仅仅10秒后，迪兰就把这所谓的情报拍在了烂木桌上。
　　“什么叫做‘只清楚她到群岛去了’？
　　去的原因，具体位置，现在什么情况，你这全都没有！
　　耍我呢？”
　　情报贩子慢悠悠用匕首剔着指甲缝里的污垢，刃尖在灯下闪过暗红锈迹。
　　“尊贵的客人，或者我该叫您迪兰？
　　您要知道，哪怕只是查到她去了群岛，都是费了我们大力气的。
　　至于更详细的，
　　有倒是有，但……”
　　迪兰看着他奸笑的表情，立刻就明白了。
　　合着不是没打听到，而是连自己和贝拉关系都打听出来了，想要坐地起价拿捏自己呢。
　　哑风镇重建后，真是什么牛鬼蛇神都混进来了。
　　以前这里的情报贩子，可不会这么不守规矩。
　　迪兰气得青筋直跳，但最后他还是忍下了气，问道：
　　“要多少？”
　　情报贩子脏兮兮的袖口抖了抖，探出两根手指。
　　“两金？”
　　“二十金。”
　　“你怎么不直接抢？”
　　木凳刮擦地板的尖响刺响起，迪兰霍然起身，握住了腰间的长剑，怒视着对方。
　　对方却只是保持着拇指朝门的送客手势，油光泛亮的脸皮，随着咧开的嘴角堆起褶皱。
　　分明是一副吃定他了的样子。
　　与此同时，两个裹着皮甲的身影从房间中走出。
　　他们环抱着双臂，靠在墙边，一脸戏谑地看着迪兰。
　　迪兰看着他们三人，最终没能把剑拔出来。
　　“等我去拿钱。”
　　甩下这句后，迪兰转身就走。
　　身后传来了情报贩子得意的轻笑。
　　鞋跟即将踏出房屋时，迪兰却霍然转身，手中泛起蓝光的戒指，指向了其中一名打手。
　　【冰锥术】
　　三枚冰锥瞬间凝结而出，射向那个打手。
　　完全没料到迪兰会突然出手，那人猝不及防之下，只来得及向边上迈了一步，躲过了一枚冰锥。
　　剩下两枚冰锥分别射入他的腹部和大腿，将他推着砸烂了本不结实的木墙。
　　“狗东西，找死！”
　　另一名打手，举着手中包着铁皮的狼牙棒就冲了上来。
　　从他的动作迪兰就能猜到，对方实力估计也就跟自己这个银级垫底差不多，正面打起来迪兰靠着经验，胜算还更高些。
　　更何况，迪兰还不准备跟他正面打。
　　身上青蓝色的披风，被灌进来的大风吹起。
　　【幻影分身】
　　迪兰的身影一阵模糊过后，变成了三个。
　　躲在后面，刚把弓拉起来的情报贩子，难以置信道：“两件技能道具？”
　　【贯穿LV4】
　　一箭射出，箭矢穿透了中间那个迪兰。
　　波——
　　那个迪兰就像泡泡一样，当场被戳破消失了。
　　【旋斩LV5】
　　剩下两个迪兰分别从两侧，向面前的打手砍去。
　　慌乱之下，打手只能随便选了一边格挡。
　　金铁相交的声音，被屋外的雨声淹没。
　　打手猜对了，但他在犹豫中错过了最佳的发力时间，用出的力道无法完全抵挡住迪兰的技能。
　　一条胳膊被长剑切过，就剩一层皮还连在肩膀上。
　　“啊啊啊啊——”
　　杀猪般的惨叫声从他口中传出。
　　没在理会这个已经拿不起武器的打手。
　　迪兰提着还在滴血的剑，一步步逼近已经被吓得，疯狂打摆子的情报贩子。
　　情报贩子怎么也想不到，一个应该已经被他摸清底细，进入衰退期的前银级冒险者。
　　居然会拥有两件技能装备！
　　同时出手还如此果断狠辣！
　　现在，被迪兰抓着领口揪起的他，只能努力挤出一副讨好的笑脸：
　　“是……是我的错，我财迷心窍。
　　情报我会全告诉你，我身上的钱你也都拿走。
　　求你，留我一条小命……”

68.踪迹
　　“请留步，需要例行检查。”
　　艾登整了整胸前的铜制徽章，铁质护手与锁子甲泛着冷光，横臂挡住五个刚出地下城，皮靴上还粘着菌丝的冒险者。
　　“检查？为什么？”
　　几名冒险者皱着眉头，没人喜欢自己行李被检查，但也没有选择无视艾登，只等他给一个说得过去的理由。
　　艾登也知道这任务不讨人待见，所以耐心解释道：“最近我们收到了一起关于掠夺者袭击事件的举报。”
　　艾登掏出一张羊皮卷展开，公会的印章清晰可见。
　　“我们在搜寻受害者遗落的装备。请诸位配合些，找出掠夺者对大家都有好处。“
　　队伍里穿法袍的女术士轻嗤一声，刚想说什么，但被队长制止。
　　他们卸下磨损严重的牛皮行囊，金属扣环砸在石板地面发出闷响。
　　艾登向身后两名守卫点头示意，自己则翻开羊皮封面的记录簿，蹲下身开始逐件对比包裹中的物品。
　　很快，一顶泛着铜锈的矮人头盔被守卫从行囊底部抽出。
　　一同找出来的还有一对铁质的肩甲。
　　艾登不动声色地起身后退了两步，朝榆树荫下擦拭佩剑的指挥官悄悄竖起三根手指。
　　待黄金级实力的长官走到身边后，艾登才挺直了腰杆，出声道：
　　“这头盔和长剑，跟受害者所持有的装备吻合，恐怕得多耽搁几位一点时间接受问询了。”
　　“什么！？”果然，这话一出就引来了冒险者应激似的反应。
　　一名的重斧战士更是愤怒地质问道：“你意思，我们是掠夺者？”
　　“我并不是怀疑几位，只是按照命令行事，还请几位好好配合公会。”
　　艾登站在自家黄金级身后，说话不卑不亢，宛如没有感情的执法机器。
　　而那位指挥官则将腰间佩剑抽出了一截，意思相当明确。
　　眼看要起争执，冒险者的领队赶忙拦在自家队友前。
　　他就一普通冒险者队伍，哪敢真跟公会起冲突。
　　“都冷静，都冷静。
　　几位，这是我们从五层那只大胖子噗叽那换来的，真不是掠夺者。”
　　艾登见他态度还算好，于是出言安慰道：
　　“我猜也是，不用担心，之前也有一些冒险者跟你们情况一样。
　　但是例行询问还是得做的。
　　不会冤枉你们的，前几组也都是问过后就放了。”
　　听到他们不是第一批被这样拦住的，几名冒险者安心了不少。
　　他们确实不是什么掠夺者。
　　一旁，背着一个大包裹的迪兰并没有像其他人一样驻足看热闹。
　　而是从几人身边绕过，直接进入了地下城——进地下城并不需要接受检查。
　　艾登揉了揉鼻子，他好像闻到了点血腥味，但血腥味显然不是什么值得注意的事。
　　这是地下城入口，出来的冒险者身上带点血腥味太正常。
　　带大粪味的他都闻到过！
　　-----------------
　　一层中，迪兰蹲在地上，手指刮过墙缝。
　　勾起了一大坨菌丝。
　　而像这样，生长在墙缝里的菌丝，现在在一层随处可见。
　　老大这是要把前面几层也慢慢占领了？
　　迪兰一边猜想着，一边顺着菌丝最多的通道走去。
　　大约半小时后，终于在一处远离攻略路线的偏僻隔间内，找到了一片菌毯。
　　将背包丢在地上，狠狠地伸了个腰。
　　自己一把年纪了，还得背这么重的东西，真是遭老罪了。
　　把包裹里的东西丢到菌毯上。
　　剩下的步骤菌丝自然会处理完的。
　　说实在，如果对面只多要两金的话，这亏他也就吃了。
　　一开口就20金？
　　一些退休冒险者给自己存的养老钱都没这么多！
　　当然，那个情报贩子开口要20金，只是狮子大开口，等着讨价还价而已。
　　不过这种一看就想尽可能榨干他的态度，让迪兰实在是没兴趣跟他去纠缠。
　　现在好了，情报拿了，还白赚出8枚金币……
　　不过迪兰实在是开心不起来。
　　因为贝拉真的去了群岛……
　　根据情报，贝拉似乎还在魔潮之前来过哑风镇，打听自己的行踪。
　　那会迪兰还在五层抽孢子，长期深居简出，整个哑风镇认识他的人都没几个。
　　就算如酒馆老板科尔那样认识他的人，也完全不知道他行踪。
　　反正最后，贝拉一无所获。
　　但也多亏贝拉在哑风镇呆过一段时间。
　　这个情报贩子才顺利收集到了她之后的去向——银沙湾。
　　群岛三大奴隶主之一，格洛萨的领地。
　　一个以非法掳掠人口而臭名昭著的恶棍。
　　消息里说女儿是去救人！？
　　这无疑让迪兰忧心忡忡。
　　去那种地方还能是救什么人，肯定是某个变成奴隶的倒霉蛋！
　　万一女儿和格洛萨起了冲突……
　　难道他只能呆在这里祈祷，希望女儿能平安无事？
　　丢完包裹里的东西，迪兰干脆把包裹也扔在了角落，正准备离开。
　　“看来你在外面的生活也是多姿多彩嘛。”
　　“老大！？”
　　在五层之外的地方听到老大声音，这还是第一次。
　　然而接下来就是长达一分钟多的沉默，就在迪兰开始怀疑是自己幻听时，老大的声音才再次响起。
　　“延迟还是太高了，就不跟你闲聊了。
　　你既然在一层就顺便帮我办件事。
　　你从这里出去，往右走过三个路口后再右转。
　　那里有个大号史莱姆，去把它干掉。”
　　“没问题。”迪兰点头应下。
　　这是一层，魔物最高也就LV5，迪兰自然能轻松解决。
　　不过等他到那的时候就不这么想了。
　　两只没鳞的噗叽，正在围攻一只几乎有整个走廊那么宽的超大蓝色史莱姆。
　　菇炮射出，在大史莱姆身上炸开一小块，似乎不痛不痒。
　　史莱姆体内还飘着另外一只融化到一半的噗叽。
　　这一幕看得迪兰不由警惕了起来——这史莱姆这么强？
　　试着在攻击的极限距离使出了【旋斩LV5】。
　　大号史莱姆不仅被切开，还被剑风刮得核心都露出来了。
　　迪兰一脸不可思议地上前两步，补了一剑，就结果了它。
　　所以不是这只史莱姆太厉害，而是这些噗叽太弱了？
　　炮菇什么威力他可是清楚的很，刚才那么小的威力，搞得他还以为是史莱姆把伤害都化解了呢。
　　所以老大在搞什么？
　　为什么一层噗叽这么弱？

69.要不一起走？
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：弓术LV3→LV4】
　　【掠夺技能：贯穿LV1→LV2】
　　【掠夺技能：格挡LV3→LV4】
　　【掠夺技能：开锁LV2→LV3】
　　……
　　加速分解，帮迪兰把痕迹抹除干净。
　　可惜这次没能掠夺到足够升级通用语的熟练度。
　　不过也不能老指望靠贪婪学语言。
　　这次迪兰回来后，就让他开始教自己语言吧。
　　迪兰外出的这段时间，林珺把心思都放在了两件事上。
　　其中之一就是连接各层菌丝网络，努力消除延迟。
　　而这件事最大的阻碍就是史莱姆了。
　　它们对林珺的菌毯来说，就是害虫。
　　除了全是陷阱的三层没有史莱姆外，一、二、四层都有它们活动的痕迹。
　　林珺必须将史莱姆的数量压制在非常低的水平内，才能保证菌网不会因为史莱姆的破坏而时不时出现延迟。
　　至于灭绝？
　　很遗憾，根据在五层的经验，史莱姆是灭绝不了的。
　　五层自从被林珺控制后，原生魔物几乎全被消灭了。
　　豺狼人、寄生树被林珺主动消灭，晶化蝙蝠和岩蜥在魔潮中被波及。
　　碧瞳蛙本来在湖里还剩些蝌蚪，三头蛇游过后也算是彻底消亡了。
　　其他还有数种数量较小的品种，几乎都在五层环境改变中消失了。
　　而现在还能在五层看到的原生品种，就是强酸史莱姆和水灵。
　　而它们有个共同的特点，环境合适，魔力富集，就有可能被凝聚出来。
　　不说是无中生有吧，也非常接近了。
　　所以，想要长期压制史莱姆数量，还是得靠噗叽日复一日地清理。
　　但如果把太强的噗叽放到上面几层，无疑会很快引起人类的注意。
　　所以林珺把每层的噗叽实力限制在了一定程度，这样就不显得突兀了。
　　比如一层就只有【菇炮LV2】和【魔力储存LV2】。
　　刚好够去打史莱姆，只要不碰到那种稀有的大号史莱姆的话……
　　偶尔会有人类把噗叽宰了，林珺也无所谓。
　　跟五层大本营不同，其他阶层的当前主要目标是先把菌网铺开。
　　只要冒险者不大肆破坏菌毯，林珺都是可以接受的。
　　至于另一件在忙的事……
　　沼泽区下面，林珺弄的小金库里。
　　一只噗叽正坐在低级魔晶堆砌成的小山前。
　　它椭圆形的躯干表面密布着细小的菱形甲片，每当四根带刃的菌丝触手活动时，鳞片便相互摩擦发出沙沙的碎响。
　　这些触手此刻每根都在卷着魔晶吸收。
　　触手缠绕处，魔晶表面逐渐变得浑浊，原本还算通透的结晶层被侵蚀出蛛网状的裂痕。
　　当某块魔晶彻底转为铅灰色时，触手突然收紧，晶体应声崩解成细碎的残渣。
　　机械重复的碎裂声在空间中回响，废弃的魔晶残片在噗叽身边铺了满满一层。
　　而在这只噗叽体内，则长着一块品质已经达到B级，并且还在不断纯化的魔晶。
　　这是林珺准备拿出去探索外界的那只噗叽。
　　现在技能属性已经填充好了，就剩最后一步——把共生的晶体提升到A级。
　　拉开面板。
　　【种族：蘑菇-噗叽】
　　【血量：1120】
　　【魔力：2560/2560】
　　【力量：52】
　　【敏捷：52】
　　【体质：52】
　　【智力：52】
　　【精神：1】
　　【种族天赋：孢子扩散】
　　【固定效果：连接菌网、眷属、晶体共生（技能威力提升64%）】
　　【技能：魔力储存LV6、次声波攻击LV6、韧性LV5、蘑菇炮LV8、精准LV5、闪避LV7、鳞甲LV5、加速LV6、刃鞭LV5、菌丝重组LV3、突击弹射LV5、滚动冲锋LV7、食岩LV3、水下适应LV4、同化吸收LV3、拟态LV4、魔力感知LV6、气流感知LV7、光线感知LV4、声波探测LV6、自爆LV4、致幻孢子LV6、魔法抗性LV5、物理抗性LV5、腐蚀抗性LV4】
　　这已经算是一个小号骑士了。
　　虽然还有诸如生命增幅、狂怒之类的技能想要装上去，但魔力消耗上已经吃不消了。
　　特别是不久前，还被小黑消耗了一大波的前提下。
　　噗叽的基础属性，除了确实没有用的精神，其他四项都拉到最高了，普通噗叽可没有加属性的待遇。
　　人类冒险者中，经常能看见诸如30级却有着40力量的情况。
　　不过噗叽作为林珺用技能生成的眷属，属性数值没法超过林珺的等级。
　　之所以将这只噗叽加强到如此程度，甚至还要带走一枚A级魔晶。
　　主要是林珺想用它去外面多看看。
　　不光是看一眼太阳，而是去探索世界。
　　林珺现在所有对外界的了解，都是从伊南娜和迪兰口述中得来的。
　　所有的一切都隔着一层虚幻的面纱。
　　现在，林珺想要揭开这层面纱，哪怕只是以操纵眷属的视角。
　　-----------------
　　“老大，我想要离开一段时间。”
　　迪兰回到五层后的第一句话就让林珺摸不着菇帽。
　　“为何？”
　　“您是知道我有个女儿的，她现在很可能身陷危险之中，我放心不下……”
　　迪兰向林珺详细陈述了贝拉的情况。
　　他保持着克制的叙述节奏，每个音节都经过慎重斟酌，尾音总带着欲言又止的停顿。
　　当提及目的地是群岛时，迪兰刻意将语速放缓了半拍。
　　语气由陈述转为商榷式的疑问语调，试探性地观察着林珺的反应，似乎在担心林不肯放他离开。
　　林珺听完后，回忆了下自己印象中的“世界地图”。
　　联合王国位于大陆版图的南方，而紫晶地下城的位置则是王国的最南端。
　　从这去群岛，得先从陆路，赶到西边的港口城市，再从港口城市坐船去群岛。
　　看起来简单，但实际上光是去西边港口城市的路程，就要近一个月，而后面的坐船和找人就更不知道要多久了。
　　这岂不是说，就算迪兰不半路挂掉，一路畅通无阻，也会需要3，4个月的时间，稍微耽搁会儿，半年回不来也正常！？
　　那这段时间谁帮他去地面办事？
　　刚准备开始的通用语学习计划怎么办？
　　林珺倒不准备强行将迪兰留下。
　　强扭的瓜不甜。
　　但是……
　　也许该招募迪兰二号了？
　　“话说，我记得你女儿不是比你强么？如果是她都解决不了的危险……”
　　林珺是清楚迪兰有多少能耐的，办各种跑腿差事那是完全能胜任，但打起架来嘛……也就比杂鱼强点。
　　迪兰自己显然也考虑到了这个：“我……打算用存的钱，雇佣冒险者帮忙。”
　　雇佣冒险者帮忙么？
　　倒也是个办法。
　　不过按迪兰说的，她女儿可能发生冲突的对象是那什么三大奴隶主之一吧。
　　得什么等级的冒险者才能帮得上忙？
　　又得付出多少钱，才能让他们愿意去得罪这种大奴隶主？
　　林珺这时想到了自己那个还在吃魔晶的小号骑士。
　　反正都是要出去探索，去哪不是去呢？
　　“迪兰啊，我有个提议，要不你多等两天……”

70.吸血鬼公爵
　　夜百合庄园。
　　吸血鬼公爵艾琳诺的核心领地，其周边还有三座城市，十七个小镇与若干村庄，如众星拱月一般分布在四方。
　　艾琳诺的领地紧挨着西吉蒙德公爵领的北方，并不在帝国的边境线上。
　　领地内，既没有大型的地下城，也没有特殊的矿产，就连土地都相对贫瘠，却仍是帝国不可或缺的重要部分。
　　因为整个隐者帝国七成的血浆都产自这里。
　　昼夜运作的百余座血畜牧场之间，绵延着由尸肥滋养的哀悼百合种植园。
　　“主人，帝都那边需要的20名优质血仆与四车血浆，都已经在傍晚出发了。
　　杜克伯爵与巴纳巴斯公爵都在催这个月的血浆，但库存只余三千二百壶了。
　　昨天45号牧场发生了一起袭击事件，两名下级仆人被杀，六十多只血畜逃跑。
　　怀疑是近期流窜作案的两名精灵干的，阿诺子爵正在带人处理这事。
　　群岛那边新买来的两千奴隶已经到永浪港了，活下来的有1656人。
　　另外……”
　　乳白色花瓣在浓稠血浆中载浮载沉，庄园总管垂首肃立在浴池边，双手交叠于腹部，一丝不苟地汇报着领地的近况。
　　艾琳诺不着寸缕地依靠在池沿，蒸腾的血雾在她锁骨凹陷处聚成暗红色水珠。
　　一名面首则浸在齐腰深的血浆里，悉心按压着女主人的脚踝
　　“活下来的奴隶里，有多少适合作为血仆培养的胚子？“艾琳诺闭目轻声问道。
　　“按您新颁布的遴选标准，初步筛选出三十七人符合，其中五名兽人……”
　　青灰色指甲突然扣住池沿，血浆顺着指缝蜿蜒而下，艾琳诺支起半边身子，看着自家手下不满道：
　　“兽人？咬上去一嘴毛，留着有什么用？都送牧场去。”
　　总管犹豫了一下，将腰躬得更低了：“主人，杜克伯爵特意吩咐过需要兽人血仆。”
　　“啊，那个野蛮人……“
　　艾琳诺挥开黏在胸前的湿发，似乎想起来是有这么回事。
　　“那就留着，这事不用问我了。
　　血浆不足就优先供应巴纳巴斯，杜克那，晚一个星期无所谓。
　　然后告诉阿诺，他要是抓不住那些小贼，防务长的银扣该换成铁镣了。”
　　艾琳诺一边说着一边起身，鲜血与花瓣从她苍白的肌肤上滑落，就这么向外走去。
　　面首捧着猩红天鹅绒追上来，为她披上。
　　总管也快步跟了上来：“晚餐已经为您准备好了。”
　　暗红色帷幔垂落的偏厅里，站着一名穿着干净连衣长裙，面色红润，肌肤滑嫩的十六岁少女
　　这就是所谓的晚餐了。
　　与牧场那些蜷缩在生锈铁槽旁、啃食掺着补血剂的糊状物，日夜压榨，寿命不超过三年的血畜不同。
　　眼前这个，是从十岁开始就精心调教，经过每日营养均衡的膳食，适量的运动，培养出来的高级血仆。
　　庄园中这样的血仆一共有60位。
　　她们除了平日里仆人的工作，还需每月一次，供女主人吸食最新鲜的血液。
　　像以往一样，少女解开领口的纽扣，顺从地走到女主人身前。
　　艾琳诺将她拥入怀中，犬齿精准刺入上次愈合的疤痕边缘。
　　然而这次与以往不同，女主人并没有在恰当的时机松开她。
　　少女从忍耐，颤抖，到最后的求饶。
　　整个过程艾琳诺都无动于衷，直至吸尽了最后一滴鲜血，她才舔着嘴角，将怀中的干尸随手推开。
　　一旁的总管低着脑袋，似乎对损失了一名高级血仆毫无异议。
　　“呼——”
　　艾琳诺轻轻吐气，身体的皮肤由苍白逐渐变得红润。
　　就连身高，体型，和外貌都随之变化。
　　最后竟变成了地上那名刚死少女的模样。
　　“召唤也差不多要开始了，就先用这幅样子混过去吧。”
　　【替身LV10】
　　与简单模拟外形的【拟态】不同。
　　【替身】作为血族的稀有天赋之一，不仅可以窃取吸食对象的外貌，甚至连近期记忆也可以获取。
　　就连【侦查术】也看不出破绽。
　　艾琳诺到了联合王国后，只要能抓到某个落单的仪式参与者，就能轻松地混入其中。
　　这也是皇帝为什么会将她派去刺杀勇者的原因。
　　“诺克斯费尔那边有动静么？”
　　“诺克斯费尔大人前天就离开了居所，之后不知所踪。”
　　闻言艾琳诺点点头。
　　隐者帝国虽说是由吸血鬼所统治，但在皇帝麾下，仍有近一半的公爵是其他种族。
　　而这次与她一同去解决勇者的诺克斯费尔，就是一只影魔——一种从混沌中逃出来，没有实体，全靠禁锢锁链才滞留世间的元素灵聚合体。
　　两人说是共同执行任务，实际上就是各凭本事混进现场，然后一起发难。
　　至于什么交流，配合？
　　不存在的。
　　在召唤现场，能不为了抢人头而互相使绊子就算是非常默契了。
　　“主人，需不需要派人去制造混乱，分走人类一部分力量呢？”总管适时地提出了自己的建议。
　　艾琳诺想了想，便同意了。
　　“人选的话……就拉库斯，上次搞丢圣典，让我那么难堪。
　　告诉他，这次做好了，回来给他晋升，做不好，就死在那边。”
　　“只是不知道，他们路过西吉蒙德公爵领地时，是否会被妨碍？”总管担忧道。
　　“他敢！”提到西吉蒙德，艾琳诺顿时烦躁起来。
　　就是这个满脑子战争的家伙，在边境大肆投毒、杀戮，搞得自己获得血畜的来源少了一大块。
　　不然怎么会出现还得拖延才能供应得上的情况。
　　那个白痴就知道把人类全杀光，也不想想，人类死光了，他个吸血鬼难道真去吸魔物的血不成？
　　两人为此不仅在会议上互相阴阳过，还在对方领地上都搞了不少手段，关系相当恶劣。
　　“这是陛下的任务，他要是敢搞鬼，那才正好！”
　　说罢，艾琳诺一转袍子，就变身成了一只蝙蝠，直接从窗户飞出了庄园。
　　待艾琳诺飞远后，总管才直起了腰，看了眼脚边的干尸。
　　“又得培养新的了啊……”

71.只有队长辛苦的世界
　　红石城，城主办公室内。
　　诺瓦正埋头在一堆文件中，加班加点地处理公务。
　　当初救回公爵千金后，阿玛拉公爵并没有食言，真的将一座城交给了他们。
　　甚至还是一座处于交通要道上，商业相当繁华的城市。
　　虽说只是将城市的管理权移交给了他们，并非分封贵族。
　　但也是相当丰厚的报酬了，除了每月固定要上交的少量贡税外，管理城市产生的所有结余都可以进他们自己的腰包。
　　这可比当冒险者，拼死拼活来钱快多了。
　　至于轻松不轻松？
　　你问夜鸮或者伊万，他们肯定觉得轻松。
　　但你问诺瓦就不一定了……
　　啪——
　　又一叠文件被加尔放在了办公桌前。
　　诺瓦顶着黑眼圈，抬头问道：“这，又是什么？”
　　“呃……三名外来商人对夜鸮的投诉举报。”加尔眼神看着别处回答道。
　　“她又去搞什么钓鱼执法了？”
　　加尔点了点头，同时稍微站远了一点。
　　诺瓦说话的声音都在颤抖，这是已经怒火中烧了，自从上任城主后，他脾气就越来越糟了……
　　果然——
　　“她这是想干什么？”
　　诺瓦拿起那叠投诉快速翻过，然后一把砸在了地上。
　　“真要搞得商队都绕道她才高兴吗！？
　　加尔，去把她叫过来，她现在在哪？”
　　“大概在巡逻吧……”
　　“也就是说现在都还在干！？快去把她给我带来！”
　　在诺瓦的催促下，加尔一路小跑地出了办公室。
　　约莫20分钟后，一脸脏兮兮，乞丐装扮的夜鸮就被加尔拖了进来。
　　从进门开始，诺瓦就死死地盯着她，如果眼神能杀人，夜鸮现在已经死了三遍了。
　　“夜鸮，你能说说你这幅打扮是在干什么吗？”
　　“嗯……体验生活？”夜鸮一脸无辜的样子，看着诺瓦青筋直跳。
　　拿起那叠举报就丢到了她面前。
　　“假扮智力不健全的流浪精灵，故意引诱外来商人跟你搭话。
　　等别人要把你带走时，再亮出身份把人抓走大敲一笔？
　　这是治安官该做的事情么？
　　你这分明是仙人跳！”
　　夜鸮挪步躲到加尔身后，吐着舌头说：“他们不起坏心思不就没事了？我这也是消除隐患嘛！”
　　“消除隐患？
　　那你知不知道在你努力下，进城的商人数量比往年少了两成？
　　你以为那些被你坑了的商人离开后会怎么说红石城？
　　你就不能消停点吗？
　　就算是学伊万，整天泡在魔力里都算帮我忙了！”
　　“我又不是魔瘾白痴！
　　再说了，都当治安官了，还不去整治他们，那这治安官不是白当了么！”
　　“那你去整治小偷啊！整治外来商人干嘛？”
　　夜鸮嘟着嘴，身体左右摇摆，不与诺瓦对视。
　　反正就一副“你说任你说，我下次还做”的态度。
　　任务是一起完成的，职务是按约定分配的。
　　诺瓦虽然是队长，也没有权利裁掉夜鸮。
　　但这不代表他不会发飙。
　　加尔默默退至角落，他已经感觉到诺瓦已经到极限了。
　　“城主！有最高议会的指令。”
　　“哈——呼——”外人面前，诺瓦迅速恢复了冷静，快步赶去了通讯水晶处。
　　等诺瓦回来时，加尔老实地坐在椅子上。
　　夜鸮已经换回了黑色的紧身衣，倒挂在书架上，左摇右晃。
　　见到诺瓦就问道：“有什么大事啊？居然还用上通讯水晶了。”
　　远距离通讯魔力消耗非常大，所以没有重要事情，一般都是书信沟通的。
　　“要求护送光明教会的牧师去首都誓约城。
　　另外还有对我们几个的非强制性征召。”
　　“切，这不就是什么都没透露嘛，”夜鸮不满道，“之前不就把好多钻石级冒险者都叫走了，现在连我们也要叫过去，却什么原因都不说，神神秘秘的准没好事！”
　　“非强制性的。”诺瓦提醒了下。
　　“那怎么说？投票？”夜鸮问道。
　　诺瓦点点头：“加尔，去把伊万叫来。”
　　不一会，迷迷糊糊的伊万就被加尔拦腰提了过来。
　　诺瓦把事情给他说了一遍，伊万边听边点头，但加尔觉得他怕是还没清醒。
　　“我同意去，再呆在这我就要被你们逼疯了。”诺瓦第一个投了赞成票。
　　他说的也是实话。
　　伊万成天磕魔晶，随时都在醉生梦死。
　　夜鸮成天搞事，纯帮倒忙。
　　加尔倒是老实人，没什么不良嗜好。
　　可惜半龙人脑子灵光，只能帮忙跑跑腿。
　　处理城市政务的重担全落在诺瓦一人身上，不怪他脾气越来越糟。
　　现在接着征召，名正言顺出去溜达一圈正合他意。
　　至于可能有危险？
　　冒险者谁怕这个！
　　“不想去！”夜鸮只想在城里伸张自己的正义，对王国那些破事没啥兴趣。
　　“我都行。”加尔弃权。
　　“伊万？”
　　“啊？啊！”突然被叫名字，伊万似乎清醒了一下，“去去去，去呗。”
　　说完就又仰倒在椅子上，很难不怀疑他清不清楚大伙在讨论什么。
　　但——
　　“那么2比1，就由我们亲自护送牧师去吧。
　　加尔，你去准备马车和半个月的食物。
　　夜鸮，你去准备药水，按下一次地下城的量去准备。
　　我负责找人交接下城主工作。”
　　“是。”
　　“是——”
　　夜鸮一溜烟就窜没影了，加尔则先把伊万抱了回去。
　　一天后，两辆马车旁。
　　“光明之主护佑，这一路上拜托各位了。”
　　三名牧师微微躬身，诺瓦赶忙上前客套。
　　三人都是红石城教堂中的黄金级牧师，两女一男。
　　本来教堂里还有位钻石级的牧师，但是他太老了。
　　老到诺瓦怀疑，自己敢带上他，他就敢死在半路上。
　　所以最后还是让老人家留在了城里，反正通讯里也没指名道姓非要谁去，只说把城里黄金以上牧师送去。
　　现在这三名应该够交差了。
　　出发后，夜鸮坐在马车顶上负责警戒，两条腿在半空中晃悠着问道：
　　“队长，你说他们又是找牧师，又是找冒险者的。
　　前段时间不还从城里调走了一批魔法素材。
　　到底是要干什么？
　　不会是要跟魔族开战了吧？
　　是的话我可就撤了。”
　　夜鸮是精灵，情况不对她确实可以随时溜回精灵森林去。
　　“我怎么知道，”诺瓦半躺在马车里，享受着不用处理公文的清闲时光，“但肯定不是战争，战争的话，调的就该是军队、粮食，而不光是魔法素材、冒险者和牧师了。”
　　-----------------
　　两天后。
　　夜鸮：“前面有状况，让老头别睡了，起来侦查！”

72.迪兰你被强化了
　　一睁眼，又是在熟悉的蘑菇屋内。
　　随着迪兰起身，背上与菌毯相连的菌丝挨个断开。
　　随手将一旁的毛布拿起，把背上的黏腻轻轻擦拭干净之后，他才把自己衣服穿上。
　　菌人生活中的一点小不便，他现在已经完全适应了。
　　“终于醒了？感觉怎么样？”老大的声音突然在意识中响起。
　　对了，这不是一次普通的睡觉。
　　之前老大说着什么要提高自己的生还率，好像又往自己身上添加了技能。
　　总感觉自己跟噗叽也没多大区别……
　　迪兰站在蘑菇屋边，感受着醒来后的变化。
　　【加速LV6】
　　抽出腰间的长剑，试着挥舞起来。
　　下劈！直刺！回旋斩！
　　都是单独的动作，却由于加速的原因，竟感觉如行云流水般顺畅！
　　“这感觉可真厉害！”
　　“不行，你这样是试不出来。”
　　“那要怎么……”
　　随着老大的话，蘑菇林里走出来四只噗叽。
　　熟悉的鳞甲，熟悉的四条带刃触手，是量产型近战噗叽——上次两只就打得迪兰只能到处跑。
　　看着一齐逼近的四只噗叽，迪兰非常从心地后退了两步。
　　“老大……要不先上两只就好了？”
　　“你敢光顾着跑，我就让小黑跟你打。”
　　咕噜——
　　多么残忍的话！
　　老大应该是开玩笑吧？
　　迪兰看了眼在远处边啃噗叽边看戏的小黑，试着回忆了下她爪子的威力……
　　勇气一下就从身体里涌出来了！
　　“区区四只噗叽而已！”
　　看着冲上去，跟四只近战噗叽都能打得有来有回，一时不落下风的迪兰。
　　果然【加速】就是好用啊！
　　速度没有劣势后，迪兰靠着更老练的走位，让四只噗叽没法包围他。
　　甚至还找到机会，在自己还没受伤的情况下，率先砍到了一只噗叽的身体。
　　虽然由于攻击力不足，仅仅划开了鳞甲，只造成了不多的伤害。
　　但这也够了。
　　林珺给他【加速】，本来就是用来保命的，打不过就躲，就跑嘛。
　　“可以了。”
　　由于迪兰一直没法给噗叽造成致命伤害，随着时间流逝，他渐渐体力不支，陷入了下风。
　　【加速】的效果已经测试完了，林珺干脆叫停，让几只噗叽退了回去。
　　迪兰一屁股原地坐下，略带兴奋地看着自己的双手。
　　太强了！
　　现在的自己，再遇到情报贩子那三人，不用偷袭都能正面赢下。
　　这种实力突飞猛进的感觉，他这辈子都没体验过！
　　太让人着迷了。
　　当然，迪兰并没有被力量冲昏头脑，他还记得自己的目的。
　　“老大，那我们什么时候出发？”
　　“别急，你先躺回去，我再给你添个能力。”
　　“还来？”迪兰有点担心耽误太多时间。
　　“近两个月的路程，不差这一两天。”林珺不耐烦道。
　　为了给迪兰加技能，这两天整个蘑菇园都没生产新噗叽。
　　咋还挑剔上了！
　　迪兰挠了挠头：“老大，还要加什么能力啊？”
　　“魔力储存。”
　　-----------------
　　夜鸮站在车顶，眺望着前方。
　　那边有战斗发生。
　　车篷突然传来布料摩擦声，伊万也已经被叫醒，对着前方就用出了【侦察术】。
　　“人类，人类，风狼，风狼王……”
　　伊万的声音陡然高了八分。
　　“是魔物在围攻车队，快上去帮他们！”
　　……
　　数十只风狼正在围攻一支有着十多个士兵的车队。
　　士兵们背靠着马车，十二柄长枪在马车外围成荆棘铁环，每根枪杆都沾着青灰色的狼毛。
　　中间还有两名施法者，在不停地往狼堆里丢着魔法。
　　这才让他们勉强没被淹没在风狼一波又一波的进攻中。
　　“站拢！站拢！不要露出空隙，这些畜生敢上前就戳爆它的狗头！”
　　卫兵长扯着嗓子指挥着士兵，手中也没闲着，一枪戳死了一只靠得较近的风狼。
　　然而这一下，似乎让一直在远处石头上观察的风狼王找到了机会。
　　随着一声短促的嚎叫，一道风刃从风狼王口中射出，直冲正在努力把枪头从狼尸上拔出的卫兵长而去。
　　锵——
　　风刃打在铁甲上，并没能击穿，但突如其来的冲击力，却让卫兵长向后跌去。
　　枪阵一下就出现了空隙，风狼们不给卫兵长站回来的机会，争先恐后地从这里冲了过来。
　　两旁的士兵很快就被群狼扑倒，防线瞬间崩溃。
　　卫兵长自己也被两只狼扑了上来，撕咬着手臂。
　　完蛋了！
　　就在所有人绝望之际，一道黑影如风般闪过。
　　卫兵长惊讶地看到，自己身上这两只风狼，脖颈处突然喷出大量的鲜血。
　　狼身瘫倒下去，狼头还咬在他的护腕上。
　　不只是这两只，所有冲上来的狼都在极短的时间内被枭首。
　　“冰风暴！”
　　远处传来了一个略显苍老的声音。
　　随即，冷冽的寒风从车队前刮过。
　　剩下的数十只风狼，包括那只昂首站在岩石上的风狼王，都在寒风过后化作了一动不动的冰雕。
　　哪怕施法者刻意避开了车队，但逸散过来的寒气依旧让卫兵长打了个冷颤。
　　“你们还好吗？”诺瓦带着伊万和加尔大步走来。
　　卫兵长四周看了一圈，手下各个带伤，但似乎都不算严重。
　　“多谢，得救了。”
　　“不对，”卫兵长突然想起了什么，“快去救梅娜！”
　　“梅娜？”
　　“牧师！她被狼群冲散了，往森林里跑了！”
　　伊万闻言，立刻扫视森林，很快就指出了一个方向。
　　“夜鸮，那边！”
　　刚刚还在观察冰雕的夜鸮，以极快的速度朝伊万所指的方向跑去。
　　很快，森林里就传出几声风狼的呜咽声。
　　又过了一会，夜鸮就带着一个灰头土脸，衣服都破了小半的牧师，从森林里走了出来。
　　见此，卫兵长也是松了口气。
　　“还好我速度快，她的光幕差点就被咬破了。”夜鸮指着名为梅娜的牧师笑着说道。
　　卫兵长接回牧师后，连连向诺瓦几人道谢。
　　“你们也是护送牧师去誓约城吗？”诺瓦问道。
　　卫兵长点头称是，但看着那辆损坏了车轮的马车，不由露出了苦笑。
　　诺瓦也注意到了他们的情况，想着反正也顺路。
　　“需要我帮你们把牧师带过去不？”
　　“真……真是太感谢您了！”卫兵长躬身感激道。

73.夜鸮你干嘛？
　　“你说什么？勇者召唤！”
　　耳畔骤然炸响夜鸮的尖叫，诺瓦感受到了耳膜撕裂般的刺痛。
　　一旁的伊万和加尔也同样一副受到了声波攻击的样子。
　　诺瓦多少也能理解夜鸮的心情，实际上他自己也差不多。
　　一行人来到誓约城后，发现整个城市居然都戒严了。
　　随后又被负责指引他们的人员，告知了此行的真正目的。
　　还被安排了一处位置，协助守备的同时，可以远远看到召唤仪式。
　　这可是勇者召唤啊！
　　哪个冒险者小时候没听过，三百多年前人类危亡之际，勇者林克硬生生凭一己之力，把魔族打退，最后甚至斩杀了魔王的故事。
　　现在他们居然有幸能见到传说的诞生，甚至还能参与其中！
　　虽然只是微不足道的参与。
　　这座城市里，现在聚集了王国大半的钻石级强者，更别说还有两名站在顶点的存在。
　　银荆小队在其中并不算多么突出……
　　……
　　仪式当日，凯旋广场的灰白色石板地面被晨光擦得发亮。
　　四座英雄雕像环绕的中央区域，由各种珍贵素材熔铸的召唤法阵正泛着幽蓝微光。
　　光明大主教手持三棱权杖立于法阵东侧，身后半步的灰袍老者则是一身着灰色长袍的遗物协会副会长。
　　两人都是70级的人类最强之一。
　　而在法阵周围，则是十二名手持铜铃的祭司。
　　第二层圆阵内，从各地召集来的百余名牧师跪坐在织金软垫上，他们膝头摊开着羊皮经卷，负责在仪式期间祷告。
　　广场外围，白银骑士团的重铠在阳光下连成耀眼的金属围栏。
　　制式鸢盾表面的骑士团纹章整齐划一地朝向外侧。
　　与之形成对比的，是那些散落在石柱阴影下，三三两两凑在一起的钻石级冒险者——有人抱着裹布的长剑倚靠雕像基座，有人反复抛接着匕首。
　　执勤骑士的余光始终锁定着这些非编制战力。
　　没办法，绝大部分冒险者都不算官方的人，虽说参与戒备，但同时也算半个被戒备的对象。
　　加尔看着这阵仗，突然害怕了起来。
　　“你们说……弄这么多高手来这，不会只是让大家观摩勇者召唤吧？”
　　“肯定是防魔族搞破坏啊！”伊万撇了他一眼，“你不会才反应过来吧？”
　　“那要是魔族打过来了……”
　　加尔话还没完，伊万就打断他了：“你傻啊，没看到阿玛拉公爵没来？边境现在肯定加强了力量，能来的也只有少数精锐。”
　　“哦，也是。”
　　加尔挠挠头，少量精锐他就不怕了，怎么看都是大佬顶在前面，他们当个氛围组就好了。
　　“不过我还是不太明白，”
　　伊万搓着下巴疑惑道：
　　“为什么要召集这么多冒险者，虽说增加了战斗力，但也更容易让敌人混进来了。
　　更别说还选择广场这种地方，大是够大了，但非常不安全吧？
　　要我，我肯定安排在地下室进行……”
　　“也许有别的深意呢？太阳底下吸血鬼不是会削弱点么，又或者勇者召唤得在这种场合？”加尔胡乱地分析着。
　　“也许吧，加尔，蹲一下。”
　　加尔疑惑地看着伊万，蹲了下来。
　　伊万一下跳到了他肩上。
　　“好了，可以站起来了。”
　　这个地方现在可不准谁使用飞行魔法，伊万借着半龙人的身高，视野穿过人墙，看向中央的召唤法阵。
　　“奇怪啊……”
　　“怎么了？”这回连诺瓦都忍不住问了。
　　“我是没见过勇者召唤法阵的，这玩意是教会的最高机密。
　　但这个法阵给我感觉好熟悉……哪里看过来着？”
　　“法阵不都是一个圆套另一个圆，看起来像不是很正常么。”加尔表示完全不明白有什么奇怪。
　　伊万直接踩了他一脚：“闭嘴你这呆子。”
　　然而不待伊万继续细想，太阳就已经升到了最高的位置。
　　大主教看了一眼天空，将手中权杖一挥，召唤仪式正式开始了。
　　法阵在正午阳光下泛起紫红色光晕，十二名祭司手持铜铃，开始沿着符文轨迹缓步徐行。
　　从第一次铜铃声响起，牧师们就念诵出了召唤的祷文：
　　永燃之轮的伊克西昂
　　净罪之焰的执掌之人
　　悬于混沌潮汐之上的守望者
　　恳请投下裁决的楔子
　　赐予承载神罚的容器
　　令勇者剑锋成为您意志的延伸
　　使白银圣光化作您净世的锻锤
　　……
　　……
　　……
　　召唤法阵泛起的光晕越来越亮，就像有什么东西即将冲破束缚一般。
　　所有人都凝望着这壮观的召唤场景，除了夜鸮。
　　诺瓦注意到了夜鸮的异样，问道：“你在看什么？”
　　夜鸮全神贯注之下没有回话。
　　诺瓦顺着夜鸮的目光望去，看到了一名位于外围防御圈内的骑士小队长。
　　“他有什么奇怪的？”
　　诺瓦的疑问没等来答案。
　　下一刻，夜鸮竟直接融入阴影，在众人交错的影子里穿梭，直冲向那名骑士长。
　　原地剩下的三人顿时大惊失色：“夜鸮？糟糕！”
　　-----------------
　　【同化吸收LV3】
　　蘑菇林里，四周无数菌丝被吸引而来，包裹在刚刚被正式命名为斥候的噗叽身上。
　　将它身高从原本的80cm，硬生生拔高到了2M，成了一只巨型噗叽。
　　不过这只是看着唬人罢了，外层包裹的菌丝实际上是中空的结构，非常蓬松。
　　一旁的迪兰试着戳了下，手指一下就陷了进去，暴露出松软本质，抽出来时还粘了一手指菌丝了。
　　就像穿着厚厚的棉衣，这幅模样并不利于战斗。
　　这是林珺故意的，它唯一的用处就是当软垫，免得斥候出现在半空中时被摔死。
　　今天就是出发的日子。
　　迪兰早就等不及了。
　　不光是希望早点去找女儿。
　　自从有了【魔力储存LV6】后，小黑看过来的眼神就让迪兰有些害怕。
　　那是一种充满喜爱和好奇的眼神……
　　迪兰本能地不愿意去探究这种眼神背后的原因。
　　好在今天就可以走了。
　　“斥候噗叽先出去，迪兰你一会去外面汇合。”
　　两条触手从蓬松的菌丝外衣中伸出，卷起了逃脱卷轴。
　　随着魔力涌入，斥候噗叽周身亮起了传送的光芒……

74.光合作用
　　短促的白光之后，一团白乎乎的东西出现在了半空中，正是斥候。
　　而刚一出来，林珺就看到了不得了的东西！
　　三个月亮……
　　靛青色的夜幕下挂着三轮圆月。
　　银蓝的月亮悬在东方天际，表面浮动着冰裂纹般的幽光；赤红的月亮在西侧低空“燃烧”，将周围的云朵灼出焦黄色；最大的淡金色月亮最为诡谲，它并非持续照耀，而是以呼吸般的节奏明暗。
　　这个世界原来有三个月亮的！？
　　重力作用在斥候身上，林珺却已经看呆了。
　　短暂的下坠后，森林之中爆起了一蓬菌丝碎屑。
　　好一会，斥候如金蝉脱壳般从砸碎的菌丝外衣中钻了出来。
　　【血量：1021/1120】
　　受到冲击后多少还是掉了点血，不过无伤大雅。
　　有【菌丝重组LV3】，这点小伤十来分钟就会修复好。
　　林珺这会也终于从三月当空的震撼中回过神来了。
　　挑了个人少的时间段使用卷轴，真没想到会看到这样的场景。
　　之前不管是跟伊南娜还是迪兰交流，说到夜晚就是夜晚，没谁会专门提到这三轮月亮。
　　大概对他们来说，这是一种常识，就像林珺一直下意识以为月亮就一个一样。
　　说起来，这三个月亮各有特色，光线混一起照地上却没显得五颜色六色，而是跟普通白光没什么区别呢。
　　斥候现在身处一片茂密的森林中，完全没有人类活动的痕迹。
　　林珺感应了一下方位，在紫晶地下城的南边。
　　难怪没人。
　　地下城的入口是面朝北的，正对着哑风镇。
　　要到南边需要绕一大圈，自然没谁会闲着没事往这边走。
　　“呜——”
　　野兽的低吼从黑暗中传来。
　　原来如此，没有人，所以会有魔物吗……
　　一只只风狼从森林中钻出，将斥候团团围住。
　　这些有着灰白色毛的掠食者，此刻正伏低前肢在灌木间游走，银色的眼珠反射着月光。
　　这一片大概是它们的领地吧，自己掉下来那么大动静，会受到它们这样热情的欢迎也是难免。
　　不过……就凭这些LV20左右的风狼？
　　斥候一只带刃触手突然一抽，左边一只靠得太近的风狼躲都没来得及躲，就被分成了两半。
　　鲜血的味道顿时刺激到了狼群，低吼声此起彼伏。
　　林珺却全然不惧。
　　这些普通风狼想咬破斥候的鳞甲都难。
　　“嗷呜——”
　　狼群如潮水一般向两侧退开，两只明显比其他同类大出一圈，有着光泽毛皮的风狼王，并排走了出来。
　　锋利的狼爪在月光下泛着寒光，狼口中风刃渐渐成型。
　　两只风狼王就这么带头，一点点逼近斥候。
　　哼！
　　野兽的直觉也不一定随时都准嘛。
　　两只40都不到的风狼王，就敢这么肆无忌惮地靠近过来。
　　那不妨靠得再近一点。
　　斥候舞着四条触手刃，迈开短腿就迎了上去。
　　当迪兰终于从五层赶到地表，又围着地下城入口绕了一大圈找到斥候时，已经过了整整一夜，快到第二天中午了。
　　他到时，看到的是一地早就把血流干了的狼尸。
　　而斥候噗叽现在正在……割草？
　　林珺这会也注意到迪兰来了。
　　触手一勾，就将迪兰背着的大背包勾了下来。
　　然后一股脑把里面的东西全都倒了出来，把割下来的杂草一个劲地往里塞。
　　“这……这是？”
　　迪兰看得一头雾水。
　　就算是往里面塞风狼尸体他都能理解，塞杂草做什么？
　　“别管了，快去把这包草全倒到一层的菌毯上去吧，对我们有大用！”
　　看着被塞得满满当当的背包。
　　既然老大都这样说了，迪兰也只能把包背起，原路跑了回去。
　　林珺可没骗他，这些草都是宝贝啊！
　　就跟萤火草的【荧光】技能一样。
　　这些草有着名为【光合作用】的技能！
　　这技能地下城里还真没见过！
　　林珺一开始还没注意，仔细看了后才发现，此光合作用非彼光合作用。
　　它生成的居然是魔力！
　　迪兰可太需要它了。
　　【魔力储存】只能让迪兰不用随时都捧着药水瓶喝，可以一次补充个够。
　　而【光合作用】才是能真正解决他续航能力的神技！
　　说起来，太阳石发出的光算不算阳光？
　　----------------
　　“夜鸮，你干什么？”
　　银荆小队的骚动吸引了不少人的注意。
　　虽然夜鸮顺着影子移动的能力很神奇，但在场的不乏能看破她行动轨迹的高手，其中就包括那个被夜鸮作为目标的骑士小队长。
　　面对突然冲来的钻石级冒险者，骑士小队长毫不慌乱。
　　双手握住手中的骑士剑，光辉在剑锋上闪耀。
　　【至圣斩LV8】
　　这个突然冲来的冒险者已经直接被小队长判定为了敌人，所以一出手就没留下余地。
　　但夜鸮也不是吃素的。
　　她提前跃出阴影，与光辉的长剑相交而过，只在胳膊上增添一道不算深的划伤。
　　“夜鸮！”X3
　　后面诺瓦三人尖叫着，心脏病都要吓出来了。
　　这种场合！这种时机！这姑奶奶这是要闹哪样啊？
　　夜鸮此时对周遭的一切都置若罔闻，躲过斩击之后，纵身一扑，直接钻入了小队长身下的影子之中。
　　小队长这回终于有点慌了，回身正想一剑刺入影子中。
　　却发现长剑僵在了半空，无法再压下分毫？
　　一只由黑雾凝成的巨大爪子捏住了他的骑士剑。
　　银白剑刃在巨爪中弯折出危险的弧度，金属表面泛起条条裂纹。
　　刺耳的刮擦声随着爪尖收拢骤然拔高，剑身发出了最后的呻吟。
　　断成三截的锋刃旋转着扎进泥地，最后半截残柄仍在骑士颤抖的双手中嗡鸣。
　　巨爪捏碎骑士剑后，随手一挥。
　　全身还处在僵硬中的骑士小队长就被砸飞了出去，生死不知。
　　而在原地，一只身高超过四米，周身黑暗翻涌的影魔出现在众人面前。
　　它的右爪上还提着一个精灵——夜鸮。
　　此时夜鸮的模样凄惨极了。
　　阴影中仅仅数秒的交锋，就让她的右手消失不见。
　　仅剩的左手徒劳地抵在影魔的爪子上，却撼动不了分毫。
　　影魔恼火地撇了一眼手中这个坏他事的家伙——他本可以等更好的时机的！
　　若是在平时，他一定要把这精灵带回去好好折磨致死，但现在，还有必须优先完成的任务。
　　一把将夜鸮甩向身后冲来的人群，影魔化作一团浓雾，直扑已经亮起冲天光芒的召唤阵。
　　那中间，一个人影隐约可见！

75.暗度陈仓
　　被甩出的夜鸮划着抛物线向着奔来的人群飞去。
　　不论是骑士还是冒险者，所有人的目光都集中在远处的影魔身上，此时虚弱无力的夜鸮落入人群之中会如何，没人在乎。
　　除了她三个队友。
　　三阶魔法——风涌！
　　一阵大风裹着草叶，把即将落地的夜鸮高高吹起。
　　正蹬地前冲的加尔顺势跃至半空，盔甲下肌肉虬结隆起，接住夜鸮的瞬间蜷身弓背，胫甲在广场边上的草地里犁出两道深沟，愣是没让夜鸮再受到一点伤害。
　　诺瓦飞奔着赶了过来，双掌交叠按上夜鸮的断手处，代表治愈的翡翠色辉光从指缝溢出。
　　夜鸮似乎还没失去意识，看到几个队友，不由露出一丝苦笑。
　　诺瓦一边稳定着她的伤势一边恼火道：“你是傻子吗？这么多高手在场需要你逞能？图什么？”
　　夜鸮虚弱地解释道：“以前……没遇到也会躲影子里的，我以为能被我察觉的，不会太强……”
　　“那你也该跟我们说下啊！”
　　“来不及，他当时准备移动了……”
　　“哎——”诺瓦能说啥，只能专心给夜鸮治伤。
　　伊万则飘了起来，看向召唤阵的方向。
　　影魔化作的浓雾骤然加速，漆黑的雾霭中浮现出千百张扭曲面孔。
　　一名圣骑士刚举起塔盾，斜冲过来，雾气却如活蛇般擦着盾缘掠过。
　　三名王城弓手仓促射出的破魔箭穿透雾气，却在触及核心前就被翻涌的魔气绞成齑粉。
　　“圣光屏障！“
　　祭司们身前爆发出璀璨金芒，影魔却突然分裂成七道鬼影，裹挟着黑烟从不同角度切入法阵。
　　距离最近的一名年轻祭司突然捂住喉咙跪倒，他的影子正在地上掐住自己的脖子，试图扼死本体。
　　合力维持的屏障出现破绽，在其他人出手补救之前，影魔就钻了过来。
　　大主教还在维持阵法最后的波动无暇他顾，一旁的灰袍法师则出手了。
　　镶嵌着金色魔晶的橡木法杖迸发出刺目的光芒。
　　八阶魔法——光牢！
　　十二柄由光芒凝成的巨剑破开云层，带着雷霆之势将影魔本体钉入地面。
　　翻涌的浓雾中，却传出影魔重重叠叠地嘲弄声：“无谓的抵抗！”
　　被禁锢的黑雾突然向内坍缩，随后骤然爆发。
　　魔能冲击波将光剑震成星屑，距离最近的五名祭司耳鼻喷血仰面栽倒。
　　就连灰袍法师也踉跄着后退了半步。
　　“哈哈哈哈！”突破了所有障碍，影魔狂笑着将爪子挥向阵法中的那人，“去死吧，人类的勇者！”
　　锵——
　　一把巨剑与影魔的爪子相撞，竟硬生生抵住了他的力量。
　　“你……你……”
　　勇者召唤他详细的了解过。
　　刚降临的勇者应该仅有LV1才对。
　　就算有着一些强大的神明赐予，也没道理如此之快就熟练掌握。
　　更别说现在这个用大剑挡住自己的家伙，看不像是使用了能力，倒像是硬靠身体素质接下的攻击。
　　影魔那由元素组成的大脑疯狂运转。
　　“陷……阱？”
　　“哟！你这黑乎乎一坨，没想到还挺聪明哈！”
　　对面的阿玛拉公爵露出了兴奋的笑容。
　　“可惜不是只老蝙蝠，我想撕碎它们很久了。”
　　此时影魔已经没心思跟他拌嘴了，他身体一阵收缩，就想向外逃去。
　　阵法前的大主教这时终于完成了最后步骤。
　　随着权杖重重点在地上，圆形的光幕从阵法之上升起，没有死角地将影魔困在了其中。
　　影魔现在哪还不知道自己上大当了。
　　什么召唤勇者，这分明是混合了传送阵的陷阱！
　　更糟的是，又有一个一直隐藏在骑士队伍中的满级强者在这时冲了出来。
　　联合王国七大战力，这里就出现了大半！？
　　就为了整死他！
　　“艾琳诺！我知道你在！出来帮我！现在还有机会脱困！”
　　阿玛拉狂笑着将巨剑挥出残影，一下又一下往影魔身上招呼。
　　影魔现在一心想逃，被压制在了下风。
　　只能寄希望于一同接受任务的艾琳诺帮他从外破坏法阵，那样他还能在付出一定代价后逃走！
　　可是任他如何嘶吼，吸血鬼始终没有出现——这个结果他倒是猜到了……
　　“艾琳诺！你个（元素脏话）……”
　　混乱之中，没人注意到一个叫做梅娜的牧师，悄悄逆着人流退到了广场边缘。
　　随后溜入了巷子之中。
　　还好老娘慢了一步！
　　不然被困死的就是我了！
　　至于救影魔？
　　她吃饱了去舍命相救，没看到人类准备得这么充分么！
　　大不了回去挨一顿罚，什么都没自己性命重要！
　　艾琳诺回身最后一眼。
　　看到的是被困在光幕中，独自对抗四名同水平强者的影魔，终于被抓住了破绽。
　　左臂的禁锢手环被砸了个粉碎，整个形体都难以维持下去了。
　　没有任何愧疚，艾琳诺化身成为蝙蝠，顶着阳光下的些许虚弱就快速飞走了。
　　四名强者都注意到了她变身时的气息，但谁也没去理会。
　　追也难以追上，把眼前的肥肉吃进肚子才是要紧事！
　　-----------------
　　西方群岛，某处靠近大陆的无人岛上，几艘小船停靠在岸边。
　　少有人知道的是，在小岛之中，有着一个隐蔽的地下室。
　　此时，一名祭司带着九名牧师刚刚完成了最后的布置。
　　青石地板上，用珍稀的素材，绘制出了一个相对于它的用途，并不算复杂的法阵。
　　一名牧师有些疑惑地问道：“这真的没问题吗？阵法会不会有点太简单了？”
　　祭司摇了摇头：“阵法本身并不算难，难的从来都是得到光明之主的许可。毕竟，召唤勇者靠的可是神的力量。”
　　解答了牧师的疑惑，同时也是说给其他人听的。
　　让他们不要在一会的祷告时心神不宁，搞得节外生枝。
　　祭司率先跪伏在地，虔诚的祷词自众人口中传出。
　　召唤法阵随着渐起的祷声泛起淡金色光芒。
　　当祭司完成祈祷，仰首的刹那，光晕里赫然显现出两道身影——
　　金发碧眸的高挑女子，攥着染血短刃，正皱眉环顾四周。
　　西裤半退，坐于抽水马桶上的黑发中年男人，空洞的眼神死死盯着自己交叉的双手作沉思状。

76.两……一名勇者
　　“两……两名勇者！”
　　惊呼声不断从周围传来。
　　明明不是日语，但自己听到后居然能无障碍地完全理解，真是神奇。
　　田中不动声色地扫视了周围一圈。
　　油灯照明的宽阔地下室。
　　地面上用不知名的涂料，里里外外画了好几个还泛着微光的圈圈。
　　周围一圈裹着长袍，跪在地上，嘴中传出此起彼伏吟诵声的家伙。
　　自己并非是什么与社会脱节的老古董。
　　穿越异界这种情节还是知道的。
　　但在如厕期间把人连着马桶召唤出来，还不带纸，这合理吗？
　　又或许应该感谢他们连着马桶一起召唤出来了，不然自己现在就是扎着马步……
　　旁边还有一个身材高挑的金发女人。
　　看她又是短裤，又是丝袜的，应该跟自己一样都是被召唤出来的。
　　但手里这把沾血短刀什么意思？
　　不……现在不是想别人的时候，现在该想的是，如何自然地把裤子提上。
　　都穿越了，难道不该给个什么超能力来么？
　　比如隐身之类的……
　　当他这么想时，一份属于他自己的面板出现在了视野之中。
　　【姓名：田中秀七】
　　【种族：人类】
　　【等级：LV1】
　　【血量：90/90】
　　【力量：4】
　　【敏捷：3】
　　【体质：4】
　　【智力：7】
　　【精神：4】
　　【种族天赋：经验获取提升20%】
　　【技能：毒素抗性LV3、精神抗性LV4】
　　【称号：勇者（不受种族等级限制，可随机抽取一项特殊称号或技能，可使用）】
　　勇者么……
　　田中的意志集中到了那个“可使用”上。
　　【已使用勇者称号效果】
　　【获得技能：……】
　　穿越到异世界三分钟后，看着新获得的技能，田中的眼神终于恢复了一丝神采。
　　……
　　祭司前额重重磕在石板上，镶银边的兜帽歪斜着滑落，声音因激动而哽咽：“伊克西昂...伊克西昂庇佑啊！“
　　同一时代，竟然出现两名勇者，这种事情千年难得一遇！
　　这是光明之主深爱着人类的证明，而他竟然有幸能参与其中！
　　周围的牧师们虽然没有祭司知道的那么多，但也明白，多一位勇者，人类赢得胜利的希望就多一分。
　　他们或虔诚地低声祷告，或交头接耳诉说着激动的心情。
　　一时竟是把两名勇者晾在了原地。
　　金发美女表情数次变幻，最终踏前一步，张嘴……
　　“各位，能都看向我么？”
　　有人抢先一步说话了，是旁边那个到现在都没提上裤子的暴露狂。
　　田中自然而然地说出了异界的人类通用语，仿佛天生就会一样。
　　他高举着一根手指，环视一周，见所有人都被他的话吸引了注意力。
　　很好！
　　嚓——
　　一瞬间的闪光，所有人都呆滞在了原地。
　　见此，田中从容地提上了裤子，盖上了马桶盖。
　　穿过跪着的牧师，离开了地下室。
　　顺带还拿走了一叠不知什么材料的草纸。
　　待他走后不久，众人才在某一瞬间一齐恢复了过来。
　　祭司看着阵法中成功召唤出来的身影，激动地流下了泪水。
　　“成……成功！成功召唤出勇者了！主教大人，我没辜负您的重托……”
　　随即又低声赞美起光明之主，在人类危难之际降下代表希望的勇者。
　　而在召唤阵中的金发女人，则皱着眉头观察着四周。
　　目光扫过身旁那个白瓷马桶时，还忍不住奇怪地多看了一眼。
　　-----------------
　　紫晶地下城五层。
　　哦哦哦哦哦！
　　这股力量！
　　大股大股的魔力从骑士体内涌现，多到骑士都塞不下如此多的魔力，从身体四处逸散了出来。
　　如果现在用魔力感知的视角来看骑士，就跟赛亚人爆气了一样！
　　不好不好！
　　感觉要爆炸！
　　赶忙把骑士贴到菌毯上，让多出来的魔力通过菌网分散出去。
　　骑士这才“冷却”了下来。
　　林珺现在是兴奋中带点后怕。
　　自己还是有点大意了，没想到效果这么好，下次实验不该跟本体呆一个空间内的。
　　地下城五层霸主死于实验自爆什么的，也太丢脸了。
　　骑士现在涌出的魔力，全部源于【太阳石（残）】散发出的光被【光合作用】转化成魔力的成果。
　　林珺甚至觉得，这个魔力的量，恐怕比直接到地表直接晒太阳还多。
　　毕竟地表那些植物，也没哪个能产生这么多的魔力。
　　不愧是神器！
　　哪怕还是残缺的。
　　这太阳石在自己手中蒙尘这么久，总算找到它的位置了。
　　不过又有个新问题让林珺苦恼起来。
　　【光合作用】是个被动技能。
　　而太阳石提供的魔力量，疑似有点过于充足了。
　　骑士要么像现在这样，连着菌网把多余的魔力输送出去。
　　要么就得不断使用各种技能消耗魔力，不然就等着像超载的魔晶一样爆炸吧。
　　这威力恐怕比【自爆】技能还强！
　　别人的机甲都是，出门后多久多久电量消耗光。
　　骑士是，出去后用不了多久就面临被自身魔力撑爆的风险……
　　颇有种，装备太好，自己还不配装备的既视感。
　　好在目前林珺也没什么需要骑士出全力的情况。
　　就这么暂时当个发魔机，也挺好。
　　……
　　另一边，地表。
　　“老大，这情况对吗？”
　　斥候面前，取消了【拟态】的迪兰，露出了菌丝与血肉混合的绿色皮肤。
　　虽然早就知道自己不怎么是人了。
　　但白色的菌丝看起来勉强还能接受。
　　现在倒好，老大给自己上了这个【光合作用】后，怎么看怎么像只大号的哥布林。
　　迪兰一时有些接受不了。
　　斥候走上来，触手拍了拍失魂落魄的迪兰。
　　“迪兰，这都是力量的代价！
　　你如此患得患失，如何才能破开困难站上巅峰？”
　　“老……老大，我没想过什么要站上……”
　　“愚蠢！”
　　林珺直接打断了迪兰。
　　“你不变强怎么保护你女儿？
　　区区变绿而已！
　　如果是为了你女儿，就算是给你多装三条手四条腿，你会反对吗？”
　　迪兰趴在地上。
　　是啊！
　　都是为了女儿！
　　变点色而已，拟态过后反正都一样。
　　“老大，我想通了，您说得对！为了女儿的话！”
　　林珺看着实验品一号终于被说服了，控制着斥候满意地点了点菇帽。
　　……
　　……
　　……
　　“老大……那什么……加胳膊加腿只是比喻，对吧？”

77.哪一行都不好混
　　所谓白月光这种东西，只存在于你脑海中时，才是最完美的。
　　真正接近之后，只会发现其中有无数的落差。
　　林珺渴望的太阳也是一个道理。
　　烈日当空，官道两侧的黄土被晒得发白，蒸腾的热浪让远处景物扭曲变形。
　　这几天算是这是盛夏最后的肆虐了，再过半月，来自北方的冷风就会卷走这恼人的暑气，但此刻蒸笼般的热度仍炙烤着每一个旅人。
　　迪兰骑在棕色的骏马之上，沿着去往城市的道路奔驰。
　　他的第一个目标是诺威德，一个离哑风镇三天路程的城市。
　　迪兰背上，背着一个造型略显怪异的背包，三条加固皮带分别勒过肩胛与腰腹，牢牢固定在他背后，正是拟态后的斥候！
　　真正的行李都装在骏马两侧的行李袋中。
　　不过此时，本该紧绷在他背上的斥候，居然有些松松垮垮的了。
　　迪兰单手控缰，另一只手向后摸索。
　　指尖传来的触感不再像以往富有弹性，反而像摸到了……干瘪的羊皮？
　　“老大，它这是咋了？”
　　他这一路上的安危可就指望身后这只噗叽了。
　　“呃……”林珺看着斥候面板上的脱水状态，也有些无语，“大概是，晒蔫了吧……”
　　蘑菇被暴晒会脱水，真是太特么合理了。
　　这么看来太阳石和真正的太阳还是有些区别的，至少骑士没被太阳石烤蔫过。
　　来了这个世界后，一天到晚都是魔力魔力的，搞得林珺都快觉得魔力是万能的了。
　　还以为只要不缺魔力，噗叽就会很健康。
　　看来不行啊……
　　树影下，迪兰拧开一个水袋，将水缓缓地淋在斥候的菇帽上。
　　清水顺着鳞甲的缝隙渗了进去，斥候吸收了水分后，明显精神了不少。
　　这让迪兰稍微松了口气，就怕它萎了之后补水也振作不起来。
　　现在看来还好。
　　不过……
　　迪兰看着所剩不多的水资源——得找个地方补给了啊。
　　城市就别想了，还远。
　　看看附近有没有什么小溪或者村庄能弄点水吧。
　　-----------------
　　哑风镇，重建完工后的冒险者公会。
　　这座由三座塔楼环抱而成的灰岩建筑在原本的废墟上拔地而起。
　　不知是不是为了重拾冒险者对公会的信心，公会大厅足足有原先的两倍大。
　　大厅中央，十根浮刻了紫晶地下城各阶层生态的梁柱，撑起了大厅的穹顶。
　　不过由于最近地下城生态的一些变动，前几根柱子据说需要重新雕刻。
　　东侧整面墙被改造成三层悬空任务栏，法阵的作用下，各级别任务在琉璃罩中自行轮转，将悬赏令上的血色徽记映在往来冒险者的铠甲上。
　　“小帅哥，好久不见了，身份牌放在这边。”海伦娜注视眼前三位年轻人，唇角扬起职业性的弧度。
　　似乎有些惊讶于接待台后的红发女士居然记得自己，少年递身份牌的动作慢了半拍。
　　这个迟疑不过半秒的微小停顿，却被身侧同伴精准捕捉。
　　其中一位少女微皱着眉头，径直探手截获那张滞留在半空的金属铭牌，代他放到了台上。
　　几个年轻人自然是在外晃悠了两个多月才回来维拉三人。
　　这段时间，他们虽然没进地下城，但也没闲着。
　　而是试着去做商队护卫了。
　　当地下城冒险者这段时间，接连两次遇到生死危机，着实让他们有点打退堂鼓了。
　　就想着是不是能换个路子，商队护卫虽然赚得少点，但总不至于那么危险了吧？
　　没想到，这一干，给他们三个人都干麻了。
　　长途跋涉他们没觉得苦，哥布林袭击商队也没让他们觉得害怕。
　　真正让他们干不下去的，是商队里的人。
　　或者更准确点，是商队首领的那个胖儿子。
　　小胖子二十几的人了，也就勉强到达铜级。
　　本事没多少，色心却不小。
　　护送车队的一路上没少来骚扰两姐妹。
　　然而菲灵菲音怎么可能看得上这种废物！
　　只是碍于身份关系，几人只能尽量避着他。
　　结果这货眼看追求不成，动起了歪心思——下药。
　　然后就被菲音当场识破了。
　　菲音自从那次在掠夺者手上吃了药粉的亏后，就一直在恶补这些知识。
　　胖子用的那点烂大街的麻药，怎么可能不被菲音发现。
　　这一下性质就变了，可不是骚扰说得过去了。
　　维拉三人把他痛扁了一顿，菲灵下手最狠，胖子两颗门牙都被她踢掉了。
　　骚乱自然引来了商队里其他人的注意，最后甚至升级到了维拉和领队一伙剑拔弩张的地步。
　　也是领队这儿子过于下作了，以至于商队里大多数人虽然没站在维拉他们这边，但也没站在领队那边。
　　这事最后不了了之了，但维拉几人也不可能继续在商队护卫里呆着了。
　　刚到一个城市，领队就把克扣过的工资给他们丢了过来，赶瘟神一样把他们三赶走了。
　　这次做商队护卫的经历可以说相当糟心了。
　　以至于三人对换个商队再来，都显得兴致缺缺。
　　相较之下，当冒险者所要遇到的风险，竟然变得不是那么难以接受了。
　　所以三人一合计，又屁颠屁颠跑回哑风镇，来干冒险者这份相当有前途的行当了。
　　不过新的哑风镇似乎跟原来有那么亿点点不一样了。
　　从公会出来后，发现熟悉的烂柳酒馆封了，只能随便在街边找了一家馆子吃东西。
　　“老板，这是什么？”维拉看着手中这碗泛着光的诡异浓汤，向老板问道。
　　老板有些不满地看了维拉一眼，不耐烦地说道：“你们不是要最便宜的套餐吗？那不就是蘑菇浓汤？”
　　“蘑菇！？”
　　经老板这么一说，维拉渐渐把这汤的颜色和五层那些荧光蘑菇的颜色联系到了一起。
　　“不是吧……这也能吃？”
　　抬头看了眼坐在对面的两姐妹，都没动勺子，都在等他先吃……
　　能拿出来卖的食物，总不至于吃吐吧？
　　舀起一勺，一下塞进嘴里。
　　这味道！
　　意外地非常普通……
　　并不美味但也不难吃，稍微有点淡，也是老板省盐的原因。
　　维拉一勺接一勺地往嘴里送，突然发现对面两人还是没开始吃。
　　“味道还过得去，你们怎么不吃？”
　　看着菲灵菲音盯着自己的目光，维拉有些后知后觉地抹了一把嘴。
　　一手的荧光……

78.来点蘑菇？
　　第二天早上。
　　“四支中级治疗药剂，三支初级魔力药剂，三瓶通用解毒药水。都在这里了，客人您收好。”
　　店员将包着油纸的药剂盒推到柜台对面，维拉接过后将它小心地收了起来。
　　菲灵去买食物和打火石之类的小道具了，菲音说要准备些药粉，自己回去时应该差不多就弄好了。
　　推开店铺的木门，维拉正准备返回时，一个混混模样的家伙主动凑了上来。
　　“小哥，很面生啊？”
　　维拉眉头微皱，退后两步，想要绕开他。
　　难道自己看起来很好欺负么？
　　怎么会有这种莫名其妙找上来的家伙？
　　混混却像是不识趣一样，居然又上前了两步，凑到了维拉身边。
　　维拉的手都已经按在弯刀上了，要不是这是镇子范围内，他就已经拔出武器了。
　　“哟哟，小哥，我没恶意。”
　　混混赶忙示意自己没有威胁，而维拉只是盯着这个烦人的家伙，等他的下文。
　　“哎，我只是想问问小哥你需不需要一点哑风镇的特产。”
　　特产？
　　维拉之前又不是没在哑风镇呆过。
　　非要说特产，地下城里的东西都是特产？
　　但也没哪种格外突出能代表整个哑风镇吧？
　　维拉很快就知道了答案。
　　混混手伸进衣服里，一阵摸索，摸出一个看起来不那么干净的小袋子。
　　“来点蘑菇吗？”说着，露出了袋子中的青蘑菇碎屑。
　　……
　　……
　　……
　　蘑菇，无处不在的蘑菇。
　　这是维拉现在对哑风镇的印象。
　　昨天那碗蘑菇汤并不是那家店的特色，现在哑风镇每家饭馆几乎都有这道“美食”。
　　原因也很简单——便宜。
　　几乎不需要成本，谁跑到地下城一层转一圈，都能轻松采集到大量的蘑菇。
　　这一点在维拉三人进入了地下城后，有了最直观的感受。
　　地面上还好，也许是人来人往的缘故，还保持着原样。
　　但天花板和墙缝间，全长满了菌丝和荧光蘑菇。
　　从一层一直到四层都是如此，只要是有缝隙，或者生物不容易踩到的地方，一定就有菌丝和蘑菇。
　　不光是阶层如此，就连连接不同层的阶梯也一样，大片大片的菌丝沿着圆形墙壁蔓延，仿佛上下都连成了一片。
　　不过，这种情况并没有给冒险者们造成什么麻烦。
　　相反，如果你不介意每天都喝荧光粥的话，完全可以不准备食物就进入地下城。
　　只需要小心点，别把青蘑菇误煮进去了——所有蘑菇都发着荧光，眼神不好可能会混淆。
　　而青蘑菇也不是一无是处，就像之前那个混混，他们把青蘑菇当成了廉价的“助眠药粉”。
　　真要说蘑菇给地下城带来了什么不便，那大概是萤火草消失了吧。
　　至少前五层是这样的。
　　没了萤火草那种让人感觉暖暖的橙色光辉，取而代之的蘑菇荧光，让整个地下城的阴森等级提升了好几级！
　　现在的样子，就算突然冒出来几只幽灵，也丝毫不会有违和感。
　　走在通往五层的螺旋通道里，蘑菇的幽光照亮了脚下的台阶。
　　菲灵忍不住说道：“这里改叫蘑菇地下城得了。”
　　菲音赞同地点了点头：“全是蘑菇，还有噗叽。”
　　一路上，他们已经遇到了两场，噗叽与史莱姆的战斗了，甚至还捡漏了一点战利品……
　　在通道中，走到了后半段时，听到了下方传来的嘈杂声。
　　阶梯的底部，二十几名冒险者正以小队的形式分散在四处休息，有些人还弄起了营火，看起来在这呆了有一段时间的样子。
　　三人的到来没有怎么引起其他冒险者们的注意，好几道视线都是打量了几下之后就收了回去。
　　“他们这是干什么啊？”菲灵小声地问道。
　　维拉耸耸肩，这他哪知道。
　　不过他注意到了出口的地方立了块牌子。
　　走上前去。
　　“五层守则……”
　　这份守则看起来是自己当初得到的“攻略”的拓展版本。
　　冒险者们默认这块牌子立在这里，而不是破坏掉，说明上面的规则应该是正确的。
　　只是上面的最后一条：如果见到一个全黑带翼的人形生物，立刻原路逃回。
　　不知道被谁划了一道痕，取而代之的是在下方空白处，用刀刻了一排不同的字迹：不要在晚上进入。
　　不要在晚上进入？
　　维拉这才注意到，这些冒险者几乎都带了月影石。
　　不过……按他们进入地下城时间和进度来算，现在应该还没到晚上才对？
　　感觉得找人问问才行。
　　维拉四处张望，锁定了一个正认真擦拭自己斧头的矮人。
　　他刚走过去时，矮人还警惕地提了下斧头。
　　但当维拉说出了来意，并递上一枚银币后，矮人就像碰到了许久不见的朋友一般跟他畅聊了起来。
　　“所以，那牌子上写的都是真的？”维拉谢绝了矮人端过来的蘑菇汤后，问道。
　　矮人也没介意，自己灌了一口，在胡子上留下了一大片荧光。
　　“当然是真的，不知道是哪个好心的冒险者立的。
　　最开始还有人不信，一个个被噗叽们扒干净后就学乖了。”
　　说着，矮人像是想起了那副画面，小声地抽笑了起来。
　　维拉点点头，继续问道：“那最后一条怎么回事，晚上五层有什么危险么？”
　　矮人一副我就知道你会问这个的模样，凑到了维拉身边，压低了声道：“是大黑菇！”
　　“大黑菇？”
　　“没错！一个一人高，长着特别厚鳞片的黑色噗叽！
　　实力强大，黄金级都打不过它，每到晚上就会在五层和六层活动。
　　不一定遇得到，但遇上了可能会被它抢！”
　　维拉瞪大了眼睛吃惊道：“可以在两个阶层活动？那岂不是说它可以进入阶梯？”
　　“我明白你的吃惊，”矮人拍了拍维拉肩膀，他也是过来人，“但事实就是如此，这大概也是魔潮的后遗症之一吧。”
　　魔潮的后遗症。
　　冒险者们把现在地下城里的大部分变化，都归于了这个所谓的后遗症，其中就包括蔓延到整个前五层的蘑菇。
　　“你说可能会被它抢，为什么是可能？”
　　“那要看你身上有没有亮晶晶的东西了，戒指，魔晶，玻璃珠，遇上喜欢的它都抢。
　　所以才说干脆别在晚上出去，碰不到就安全了。”
　　“那你们为何都在这里休整，现在还没到晚上吧。”维拉问出了自己最后一个问题。
　　矮人嘿嘿一笑，也没隐瞒：“因为我们就是要去讨伐它啊！”
　　（补一张三人组的图）

79.小黑生气了
　　矮人笑得很开心，就好像他已经完成了讨伐似的。
　　笑完，他上下打量了维拉一遍，又看了看在远处等维拉的两姐妹。
　　“小伙子，你们能来这层应该也是有本事的，银级？”
　　维拉点点头，已经猜到他要说什么了。
　　“怎么样，要不要一起来？
　　那只大黑菇一身特殊鳞片可是好东西，更别说还挂了悬赏。
　　讨伐完成了，所有收益这边4个黄金级的拿一半，剩下银级拿一半。
　　肯定亏不了你！”
　　“这我做不了决定，得跟队友商量才行”维拉笑着说道。
　　矮人点点头，表示理解。
　　他本来也就顺口一说，维拉加不加入都可以。
　　回到两姐妹身边后，维拉把打听到的都复述了一遍。
　　“你们怎么看？”
　　菲灵不可思议道：“五层怎么会有连黄金级都打不过的魔物？”
　　“姐姐，可能是阶层BOSS。”一旁的菲音小声地说。
　　所谓阶层BOSS是指一些超越阶层强度的特殊存在（比如老蝙蝠）。
　　但实际上这是一种非官方的说法。
　　毕竟不是每层都存在这样的魔物，每一只都是特例。
　　“我觉得没必要，我们不了解那只大黑菇。
　　既然黄金级都打不过，想来是比较危险的，没必要节外生枝。”
　　他们这趟的目的是去第六层，收集花妖的麻痹液。
　　大部分拿去交任务，少部分菲音留着制作道具。
　　菲音在一旁点了下脑袋，表示同意姐姐的说法。
　　两姐妹的想法倒是没出乎维拉意料，他也是这么想的。
　　回去礼貌谢绝了矮人，三人就趁着还没到夜晚，往六层赶了。
　　临走前还跟矮人挥手道别。
　　维拉不知道的是，这是他最后一次见到这伙人了。
　　-----------------
　　魔法的光辉在蘑菇园的一角闪耀。
　　一大群冒险者正在这里围殴一只黑色的大噗叽。
　　砰！
　　一菇拳将一人锤飞，落地后，双手骨折的银级冒险者发出了痛苦的哀嚎声。
　　但这丝毫没有影响其他冒险者的行动。
　　趁着小黑出拳的间隙，两个举着大盾的冒险者压了上来，想用技能限制住她。
　　小黑一肩撞开其中一人，再次拉开了一些距离。
　　冒险者们重组阵型后，又稳步围了上来。
　　小黑想要退开距离，身后却出现了几道冰墙。
　　似乎陷入了被动之中。
　　这实际上是林珺的问题。
　　林珺早就注意到了这伙睡在阶梯里的冒险者，但并不清楚他们打算做什么。
　　一直没什么动静，林珺就把大部分注意力放到斥候那边去了。
　　等蘑菇园里爆发战斗了，林珺才发现他们已经跟小黑打起来了。
　　这可完全出乎林珺意料了。
　　这些人类，到底在想什么啊？
　　自己之前天天劝，小黑才学会了不攻击人类。
　　虽然不知什么时候冒出了点收集癖，但实际上只需要空玻璃瓶子就能打发了。
　　现在她小窝里就一堆这种“垃圾”。
　　这伙人倒好，主动找上门来送死？
　　一个两个来送死也就罢了，地下城里死点人多正常。
　　但二十二人啊！
　　还有五个黄金级！
　　这要一起消失了，那可绝对会在上面引起大轰动！
　　林珺不得不悠着点。
　　所以在发现战斗的第一时间，他就不停让小黑收点手。
　　小黑虽然不开心，却还算听话。
　　不然之前一拳，那银级冒险者该爆开来。
　　林珺现在已经把噗叽往这边调了，只要再等7分钟就能包围过来。
　　到时候把这伙冒险者都打成重伤，再扒光了丢出去，冒险者们应该就能学乖了。
　　林珺本来是这么想的……
　　本来这样是可以放过他们的……
　　【冲撞LV6】
　　一名举着大盾的冒险者冲锋了过来，小黑正面一脚踢去，冒险者连人带盾滚飞了出去，但却没受到太多实质性的伤害。
　　因为要收着力气，小黑有点不太能掌握出力的多少。
　　又纠缠了两分钟后，矮人终于找到了机会，一斧头劈在了大黑菇脚下。
　　【地缚斩LV5】
　　“哈哈哈，看你还怎么跑！”
　　土元素形成的锁链缠住了小黑，不算强力，只需要半秒小黑就能凭蛮力挣脱。
　　但这半秒就够了。
　　【贯穿一击LV7】
　　六阶魔法——落石术。
　　七阶魔法——雷劈。
　　……
　　四五道不同的攻击瞬息而至，打在了小黑身上。
　　“这鳞片防御真劲啊！
　　你们谁愿意把自己那份鳞片卖我？
　　保证价格公道。”
　　矮人边活动着手臂，边为了自己的新铠甲材料出价。
　　在他看来，大黑菇也就是速度有点麻烦，鳞片防御虽高，但挨了刚才那一下，不死也该残了。
　　接下来只要及时撤离，不被噗叽们包围就好了。
　　事实上，小黑也确实破防了。
　　【血量-120】
　　右肩上的鳞片崩掉了三枚。
　　不算很严重的伤，但【拟态】失效了，小黑也生气了。
　　“这……这是什么？”
　　“人形？”
　　烟雾散开后，出现在所有冒险者眼前的，是一只暴怒的龙人……
　　完蛋！
　　林珺已经想要捂住自己那不存在的双眼了。
　　冒险者们找到机会破防用了三分钟。
　　小黑展开双翼，冲进人群全力爆发，将所有银级杀死只用了两分钟。
　　在绝对的速度之下，每个冒险者都是孤立的一人，都得独自面对小黑的进攻。
　　两分钟后，尸横遍野的战场中央，紧靠在一起的四个黄金级冒险者，早已满头大汗了。
　　“他妈的，什么情况什么情况？我们不是在打噗叽吗？这是什么东西？”
　　“傻子！还看不出来么？拟态啊！”
　　“这种怪物拟态成噗叽？”
　　“要死要死要死要死……”
　　吵吵嚷嚷中，林珺的噗叽们终于赶到了现场。
　　【蘑菇炮LV8】xN
　　……
　　小黑落到地上，对着一具尸体一通乱踩泄愤后，就委屈巴巴地飞回蘑菇屋了。
　　这是怪自己让她收手，结果搞得受伤了呢。
　　唉——
　　之后送几只新口味过去哄哄吧……
　　接下来怎么办呢？
　　人类会做出什么反应？
　　还好现在自己已经不是最初到达五层时那样没底气的状态了。
　　总之，先再生产一批战斗噗叽吧。
　　-----------------
　　一天后。
　　“这回真是顺利啊。”
　　从六层回来的菲灵感叹道。
　　“这个任务交了，后面一段时间就不用太拮据了，维拉你的刀也该保养下了。”
　　“维拉？”见维拉没有回话，菲灵疑惑地转头看去。
　　维拉正蹲在地上，从泥土里翻出了一块碎铁。
　　似乎是从某个战斧上崩下来的……

求月票TAT
　　双倍开始好久，才发现还有什么求票加更活动。
　　球球月票，据说上架那月月票挺重要的？
　　我在努力码了，多码点，5.3上架一起更了。
　　感谢姥爷们支持了！
　　撅臀.jpg

80.并非骑士
　　满是玻璃瓶和玻璃碎屑的蘑菇小屋里。
　　小黑蜷缩着躺在菌床上。
　　肩膀上的伤口早就愈合了，但鳞片重新长出来就需要好几天的时间了。
　　一只噗叽出现在了蘑菇小屋外。
　　虽然这只噗叽散发着一股蜜香，但小黑却不为所动。
　　甚至还“咔咔”地压碎了几个宝贝玻璃瓶，转了个身不看它。
　　没办法，噗叽只得用力一跳。
　　蘑菇屋高度略高，没跳上去。
　　再一跳，才勉强够到了边缘，一蹬一蹬地扭了上去。
　　噗叽在蘑菇屋里来回跑了两圈，让蜜香填满了整个房间。
　　小黑鼻子时不时抽一抽，却始终没有动作。
　　噗叽干脆凑了上去，菇帽在小黑面前晃来晃去——
　　越晃越近——
　　最后直接贴在了嘴边来回蹭。
　　小黑本来想把噗叽推开，但舌头伸出来舔到菇帽上的蜜后……就忍不住又舔了两下。
　　有点好吃……
　　不一会，小黑就非常从心地，八爪鱼一样抱着噗叽沿边啃了起来。
　　外面又陆续跳进来三只一样的噗叽，噗叽们围着小黑转圈圈，等她挨个吃，一时间蘑菇屋里充满了美味的气氛。
　　呼——
　　感谢提供口味的魔物伪花藤，果然整点甜的准没错。
　　安抚了小黑，还得打扫现场。
　　噗叽们在被炮轰的地方撒上孢子，让菌毯重新长起来。
　　一只肥宅噗叽晃晃悠悠地来到沼泽区边缘。
　　粗大的菌丝触手伸到自己身上的口袋中，很快掏出了冒险者。
　　一坨……
　　两坨……
　　……
　　全都丢进了沼泽里。
　　这次的事情还是自己的锅，怪自己语言不精，不能提前洞察这伙人的计划。
　　通用语虽然已经开始在跟迪兰学了，但计划没赶上变化。
　　早知道就让小黑呆在蘑菇林里呆一天，或者放她去六层玩去。
　　也怪自己没随时盯着，注意力放斥候那边去了。
　　但这有什么办法，谁让迪兰那边触发剧情了……
　　-----------------
　　蝉鸣声下，麦色肌肤的少女立于森林旁的大树底下。
　　粗麻裙摆随风轻动，臂弯间的草篮里盛满了各色野果。
　　少女的目光与策马掠过的迪兰猝然相撞。
　　迪兰拉住缰绳，调转马头，向少女这靠来。
　　“骑士大人？”
　　少女有些胆怯地退后了两步。
　　见此，这辈子头一次被人叫做骑士大人的迪兰，只能下了马来，保持着距离，免得吓到了这个女孩。
　　没有解释自己不是骑士，迪兰直接问道：
　　“小姑娘，我就是想问下，你村子在这附近吗？我希望补充点水。”
　　说着还拍了拍腰间的水袋。
　　少女多看了迪兰几眼后，伸手指了一条小路。
　　“多谢了小姑娘。”
　　“多谢了小姑娘。”
　　确认了方向，迪兰翻身上马赶了过去。
　　没办法，背上这只噗叽再不来点水，怕是就干了。
　　“骑士大人为什么要说两遍呢？”
　　……
　　在村民疑惑的目光中，迪兰把背上那个蔫兮兮的背包塞到了木桶上，一起放入了井里了。
　　一旁的村长担心包里有东西污染了井水，本来想说点什么。
　　但看到了迪兰腰间的长剑，还是选择把话咽了回去。
　　约莫两分钟后，迪兰才转着轱辘把水桶和背包提了上来。
　　此时的背包看起来居然饱满了不少。
　　迪兰先是抱起斥候，使劲甩了两下，把水抖掉大半后背回了背上。
　　之后才是将几个水袋都装满水。
　　真是没想到，本来出来时准备了三天的水还有多，结果斥候就用掉了大半。
　　好在这次补给后，就可以坚持到诺威德了，到时候再多买几个水袋。
　　对了！
　　迪兰摸了下口袋，掏出了几枚铜板，塞进了一旁的村长手里。
　　“这是买水钱，收下吧。”
　　“这是买水钱，收下吧。”
　　迪兰离开后，脑海里传来了林珺的声音。
　　“迪兰，我不得不提醒你，你刚才又只是把话说了两次，而没有翻译给我听。”
　　“啊？这样吗……”
　　迪兰不好意思地挠了挠头。
　　要嘴里和脑子里连续说同一句话，还挺容易搞混的。
　　老大想靠这样来学通用语，也不知道靠不靠谱……
　　沿着小路返回，前方隐隐传来了呼声。
　　迪兰伸着脖子，没有看到人影，但却在不远处的地上看到了一个草筐和落了一地的野果。
　　以及……一匹栓在路边的马？
　　那个村姑？
　　迪兰让马稍微走快了点。
　　随着距离的接近，模糊的声音逐渐清晰了起来——是少女含糊的求救声。
　　循声探去，在离路边不远的灌木丛中，发现了一名骑士与被他压在身下，死命挣扎的少女。
　　不是迪兰这种冒牌骑士，眼前这个人衣服上绣了一个纹章。
　　迪兰虽然不认识是谁家的，但毫无疑问，这是一名贵族手下的正牌骑士。
　　只是他现在做的事情，不那么“骑士”罢了。
　　少女上衣被撕碎，胳膊和脸上都有淤青，虽然被捂住了嘴，但看到迪兰时，泪汪汪的眼睛突然亮了起来。
　　贵族骑士自然也注意到这个路过的佣兵了。
　　这个魁梧的家伙什么话也没说，但那阴鹜的眼神无疑是在警告迪兰不要多管闲事。
　　“哦？迪兰，你想管闲事？”
　　脑海里传来了老大的声音，不知道是不是错觉，老大似乎……很有兴致？
　　“我该管吗？”迪兰问道。
　　“我怎么知道？我只是个背包。
　　不过你管了闲事，说不定会耽误行程哦。”
　　“……”
　　耽误行程，换句话来说，贝拉就多一分危险……
　　似乎是见迪兰一直盯着自己没走，这个身高近两米的大块头揪着少女的头发，站了起来。
　　手更是摸上了挂在马上的剑鞘。
　　“怎么，老头你要找死？”
　　嗨——
　　怎么一个二个都管自己叫老头，明明才45而已……
　　迪兰翻身下马，落地时腰间的长剑已经握在了手中，剑锋直指贵族骑士。
　　“你真要管咯？”
　　确实不该多管闲事。
　　自己变强后是不是不再那么谨慎了？
　　但……这女孩看着，也就跟贝拉差不多大啊……
　　迪兰深吸一口气出声道：“就这样离开，大家当什么都没发生过不好么？”
　　“哈！”
　　似乎是被眼前这个冒险者不知天高地厚的举动气笑了。
　　“野狗也敢冲我乱吠？”
　　贵族骑士一甩手，将手中的女孩摔在了地上。
　　反手拔出比迪兰手中长剑大上一圈的骑士剑。
　　“用你的玩具剑尽情挣扎试试，我会让你看着自己被剁成杂碎！”
　　剑锋横转间，他狞笑着向迪兰逼近。
　　……
　　……
　　……
　　“快翻译啊！他是在放狠话吧？我要学的就是这个！”

81.非我也，包也
　　迪兰现在感觉压力很大。
　　物理意义上的。
　　贵族骑士仅仅只是普通地将剑斩下来，迪兰都差点没撑住，被压得半跪了下去。
　　看准了他再次举剑的空隙，驴打滚滚了出来。
　　“就这点本事，也敢装英雄？”
　　经过刚才的一次交锋，贵族骑士已经摸清了眼前这个冒险者的实力。
　　弱！
　　除了速度快一点点外，没有任何可取之处。
　　“准备好死了么？”
　　【幻影分身】
　　【冰锥术】
　　迪兰显然也意识到了差距，在贵族骑士废话期间，果断把两个装备一起用了。
　　三个迪兰呈扇形包围住了贵族骑士，每个迪兰身前都凝成了三枚冰锥。
　　“技能装备？把戏真多！”
　　突如其来的反击并没有让贵族骑士慌乱，骑士剑插进土里，向前方挑起大片泥土。
　　土粒划过，虽然没让幻影消失，却穿了过去。
　　贵族骑士的眼睛瞬间就锁定了左侧飞来的三枚真正的冰锥。
　　【格挡LV6】
　　冰块撞碎在骑士剑上的声音接连响起两声，时间太紧，他还是没能挡下全部。
　　最后一枚冰锥射中了胸口，贵族骑士连着后退了三步才站稳下来。
　　冰锥失力坠地，碎成数段，而骑士原本崭新的胸甲上，则留下了一块难看的凹陷。
　　贵族骑士面色阴沉，握剑的手指愈发用力，脖颈上青筋暴起，肉眼可见地愤怒了起来。
　　愤怒到垃圾话都不说了。
　　【冲锋LV5】
　　【旋斩LV6】
　　这两个技能竟被他完美地衔接到了一起，匆忙之间迪兰只来得及用出【格挡】。
　　随即连人带剑被撞得向后滚了两圈。
　　再次爬起身时，已经是个绿油油的菌丝人了。
　　“怪胎？”这倒是让贵族骑士小小愣了一下。
　　“不，魔族奸细。”
　　不管迪兰是什么，割了这颗脑袋，跟上面说他斩杀了一名魔族奸细就是了，白捡的功劳。
　　面对步步紧逼的骑士，迪兰全无惧色。
　　局域网里。
　　“老大？”
　　“老大，救一下啊！”
　　骑士大步冲来，一剑斩下。
　　“死吧！”
　　一条背包带从迪兰身后窜出，划过骑士右手，在空中拉出一条细细的血线。
　　骑士剑砸在地上，大块头低头一看，自己右手手筋已经被挑断了。
　　若不是有护甲，甚至可能整只手都没了。
　　但他却没看清自己是受到了什么攻击？
　　冒险者还是那个冒险者，一副不堪一击的样子。
　　但不知何时，他的……背包站在了地上。
　　啊？
　　背包带再次袭来，骑士赶忙格挡。
　　然而双拳难敌四手，更何况他现在只有一只手，伤口不断在身上累积。
　　不能这样下去，会被耗死！
　　止住退后的步伐，反向蹬出。
　　【冲锋LV5】
　　早有准备的斥候则弯下了身子。
　　【蘑菇炮LV8】
　　骑士直接倒飞了回去，整个胸甲都碎裂开来，胸膛前一片血肉模糊。
　　摔在地上，进气都不多了的样子。
　　“老大，你怎么不早点出手啊？”
　　斥候来到迪兰身后，一个小跳跳回了他背上，菌丝触手拟态的背包带自动绑上。
　　“你这么勇，还以为你能搞定呢。”
　　迪兰不好意思地尬笑了两声。
　　“对了，那女孩！”
　　回头看去，原地却根本没有少女的身影。
　　？？？
　　“不用找了，别人比你聪明多了，你们一打起来她就悄悄溜了，估计都到村子了。
　　现在的问题是……”
　　迪兰看向那边还剩下一口气的骑士，骑士也看向了他。
　　那眼神，似乎在求饶？
　　菌丝触手窜出来，在骑士惊惧的目光中，一下割开了他喉咙。
　　林珺接着说：“现在的问题是，怎么处理这具尸体”
　　看着这具还在挣扎的“尸体”，迪兰也犯难了。
　　如果死的是他迪兰，一个普通冒险者，大概率没人会管这件事。
　　但地上这位，是贵族的骑士啊，不处理尸体估计会有不少麻烦。
　　“老大，你就不能让他身上长点蘑菇，就这么消失了么？”
　　“想啥呢，这又不是地下城里。
　　长蘑菇倒是可以，但自然分解怎么都得十多天。
　　被人提前发现不是反而留下线索？”
　　迪兰想来想去，似乎只能把尸体往林子里丢了，至少别放在路边这么明显的地方。
　　费力地将骑士拖到森林中，丢入了一处茂密的灌木丛中就算处理了。
　　不过在离开之前……
　　迪兰俯下身，在已经不动弹的骑士身上熟练地摸索起来。
　　很快一个钱袋子，一个小包裹，和一枚吊坠就被迪兰搜了出来。
　　吊坠哪怕被菇炮轰了都没断，只是黏在了胸膛的血肉里，应该是个好东西。
　　钱袋子里有18枚金币，和一些零钱，被迪兰全笑纳了。
　　包裹的话……
　　迪兰从里面拿出了一封装饰精美，还带有火漆印的信件。
　　“看看？”老大立马提议道。
　　迪兰点头，伸手去撕信封。
　　“好烫！”
　　信封刚被撕开一个角，火焰就从内部燃起，迪兰反应过来之前，就只剩下飘在半空中的焦黑碎屑了。
　　“哦吼，也就是说你杀了一个密信的信使，迪兰你完了！”
　　“啊？人不是老大你杀的吗？补刀也是！”
　　“那你去跟别人说啊！告诉别人，是背包杀的，不关你的事！相信公正的贵族一定会信你鬼话的。”
　　“特么……”
　　还没完，老大还在补刀：
　　“密信信使没了他们一定会全力寻找，最后找到这个村子。
　　然后你救的小姑娘就会为了一枚金币把你供出去。
　　接着你的通缉令就会挂满大街小巷，等你从群岛回来，一下船就被团团围住。
　　最后在斩首台上，见义勇为的迪兰和他神奇的背包被一同枭首。
　　恭喜达成好人结局！”
　　咕噜——
　　迪兰很想反驳，但越想越觉得有可能……
　　“实际上还有个办法。”
　　老大的语气阴恻恻的，但这无疑让迪兰燃起了希望。
　　“是什么？”
　　“你现在返回村子，咱们俩一起把所有见过你的都咔嚓了，不就没人举报你了吗！”
　　迪兰一脸惊恐地回头看着背包：“老大你认真的？”
　　“当然是开玩笑的。
　　那么麻烦，还不如现在直接躲回地下城呢。
　　迪兰你信我，我有办法让你女儿都认不出你来！”
　　“……”
　　迪兰一点也不觉得这算什么好办法。
　　仰头望天。
　　怎么会这样呢？
　　自己明明只是救了个女孩而已……

82.商人
　　“老大，真的得这样吗？”
　　迪兰的询问中充斥着羞涩与不堪。
　　“废话，这可是长途旅行。
　　你不这样的话得背多少药水？
　　陆地上还能沿途补给，之后上船了你难道要带一整箱药水上船么？”
　　现在的迪兰，衣服和裤子都放进了行李袋中。
　　全身上下就穿着一条裤衩骑在马背上。
　　按老大的话来说，这叫最大面积吸收太阳能。
　　但是，
　　这距离诺威德就剩下半天路程了，碰上人那也太羞耻了……
　　俗话说越怕什么就越来什么。
　　在太阳即将落山，迪兰马上就能穿回衣服前。
　　裸骑的迪兰与四个陌生人相遇了，只是情况稍稍与他想象的有那么一点不同。
　　简单来说，三名打扮非常强盗的家伙，正在做着非常强盗的事情——抢劫一名行商模样的男子。
　　行商虽然骑着马，却被三人逼至了土坡边，无路可走。
　　强盗似乎也不想伤到马，才一时没能把商人拽下来。
　　迪兰的到来自然引起了强盗们的注意，但三人都只是默默做出了防备的姿态。
　　没有人跳出来威胁，更没有连他一块抢的打算。
　　这三人只是连银级都没到达，只能抢些普通人的底层土匪。
　　行事时自然会谨慎选择目标。
　　迪兰这种，造型怪异，看到他们还不怎么紧张的家伙。
　　能不招惹他们是不想招惹的。
　　迪兰手摸上了挂在马上的长剑，随后微微扭转马头，绕开了几人。
　　“呃，你不打算帮他么？”
　　“老大，我还得赶路，怎么能什么事都管啊！”迪兰一副理所当然的样子。
　　“迪兰……”
　　“嗯？”
　　“有没有人说过你很双标？”
　　……
　　“先生！帮帮我，我愿意出2枚金币！”商人突然冲迪兰高声求救道。
　　“闭嘴！”
　　一个强盗明显也是急了，举着有缺口的铁剑就砍了上去，也不管会不会伤到马了。
　　挥剑时，强盗眼角的余光瞥见了一抹蓝，下意识地迟疑了一步。
　　下一秒，一枚冰锥从他鼻尖划过。
　　所有人都看向马上那个裸着的身影，特别是手上那枚蓝光尚未完全消散的戒指。
　　“技能……装备……”
　　能拥有技能装备的人，他们可惹不起。
　　“朋友，没必要打，我们这就离开。”
　　见迪兰似乎没有继续攻击的打算，三名强盗面朝着迪兰，缓步后退。
　　一直退到足够远后，三人才撒开脚丫子逃跑了。
　　迪兰觉得自己冲动了。
　　装备没穿，身上除了裤衩子就只有这枚戒指。
　　最开始都想好不要管了。
　　说到底，自己现在也不缺2枚金币啊。
　　但是这该死的肌肉记忆。
　　以前为了赚几十银费那么大劲，这遇上几乎白赚的2金币，一时冲动。
　　唉！
　　“多谢救命之恩，真是太感谢了。”
　　商人骑着马过来，一个劲地点头致谢，迪兰只是把手伸了出去。
　　这货要是敢赖掉报酬，迪兰可就要代替强盗把他抢光了。
　　好在，商人并没有耍赖的打算。
　　“哦对对，给您。”很快两枚金币就送到了迪兰手中。
　　两人都没注意到的是，商人靠近时，挂在马屁股边的背包，带子已经微微翘起，随时可以抽出去了。
　　迪兰收下了钱，看着还在感谢他的商人，随口忠告了句：
　　“下次可别省护卫钱了，越省越亏，迟早把命也省了。”
　　“是是，您说得对。”看得出来，商人自己对此也有点尴尬。
　　迪兰收了钱就打算走人了，没想到商人却跟了上来。
　　“先生，我能跟您一同去诺威德么？”
　　“你不是从诺威德来的么？”
　　见迪兰略带嫌弃地看过来，商人立马识趣地又递上了二十枚银币。
　　“这才发现路上太危险了，我想先返回诺威德，去雇佣两名护卫再出发。”
　　迪兰倒是不缺这点钱，但之前才收了2金币，转头就赶人走也有点太无情了。
　　半天路程而已……
　　“行吧。”
　　迪兰只能勉为其难地收下了这些银币。
　　见此商人笑得更真诚了。
　　天色渐暗，迪兰也不打算继续走了。
　　将衣服穿好，找了一处四周没有遮掩的空地生起了营火。
　　并没有选择连夜赶路，倒不是因为多了个商人。
　　一来他没有夜视能力，就算在地下城时也得靠老大的荧光照明。
　　二来，马也是需要休息的。
　　三重月光下，两人分坐在营火两头。
　　迪兰将随身携带的肉干投入铁杯，加水熬成小半杯肉汤权作晚餐。
　　铁皮磕碰的声响里，商人突然开口：“先生，还没问过您名字呢，我叫安托尼·尼尔。“
　　“叫我迪兰就行了。”
　　迪兰稍显冷淡，毕竟只是半天路程的“队友”而已，没必要花那么多精力去交朋友。
　　商人虽然有些遗憾，倒也没强行找话题。
　　只是拧开自己腰间的壶，给自己灌了几口里面的东西。
　　等迪兰吃完了肉汤，两人就各自睡去。
　　迪兰确实不需要戒备，他还有斥候呢，一堆探查技能可比他这双眼睛好使多了。
　　斥候变作的背包现在正挂在树枝上，监视着周围的一切。
　　特别是这个“商人”。
　　【姓名：克洛洛】
　　【种族：变形怪】
　　【等级：LV36】
　　【种族天赋：变形（任意改变外形，可模仿人形生物，包括具体个体的外貌、声音、气味等）】
　　变形怪，应该算魔族吧……
　　这种族天赋，相当于一出生就获得了加强版的【拟态】。
　　人类地界真是群星闪耀啊。
　　这才走了三天的路程，就遇到了人渣骑士，强盗，变形怪。
　　迪兰以为他救了商人，林珺看来，恐怕是救了那三个强盗才对。
　　这个变形怪最开始肯定是准备把强盗都杀了才对，他也绝对做得到。
　　只是见到迪兰后改变了主意。
　　这家伙可不是无害的类型，面板中有不少攻击技能，至少迪兰打它悬得很。
　　就是不知道这家伙接近迪兰有什么目的。
　　林珺还没告诉迪兰商人的真面目。
　　毕竟，迪兰如果随时一副有防备的样子那可就不美了。
　　说到底也就LV36，多花点精力盯着，不会让他真有机会伤到迪兰。
　　看看它准备玩些什么花样吧！

83.自己人
　　正午的烈阳下，诺威德的城垛在强光下褪成灰白色，唯有阴影处还残存着青石的冷峻。
　　包铁城门洞开着，四名卫兵在城墙的阴影下盘查着入城者。
　　这一带人流已经不小了，迪兰总算是被允许穿好衣裤了。
　　不过此时，远远看着城门，迪兰的脸色却并不怎么好看。
　　他刚刚接到了老大的提醒：“城门口有在运行的魔法阵。”
　　会被放置在城门口的魔法阵，闭着眼睛想都猜得到是某种低阶侦测魔法吧。
　　虽说是低阶，但对付自己这种低级【拟态】肯定还是绰绰有余了。
　　魔法阵持续开着消耗可不小，什么时候这些贵族这么舍得花钱了？
　　离开地下城后急着赶路，都没打听什么消息。
　　也不知道是不是最近发生了什么自己不知道事情？
　　总之，城是进不了了。
　　看了眼身旁已经被他忘了名字的商人，迪兰随口找了个借口：
　　“到这已经安全了，我还有其他事，就不陪你进城了。”
　　商人似乎有些诧异：“迪兰先生这是有什么事？我还想进城后好好感谢您一番呢。”
　　迪兰都懒得去编原因，只是挥了挥手，调转马头离开。
　　“迪兰先生不会是不敢入城吧？”
　　勒马回头，迪兰死死盯着商人。
　　什么意思？
　　暴露了？
　　迪兰脑子里甚至开始考虑，在这杀人灭口会造成的后果了。
　　商人却像没注意到迪兰的异样，接着说：“莫不是怕我过于盛情，耽误了您赶路？”
　　指节在缰绳上绷出青白，好一会，迪兰才略带沙哑地道：“说笑了，确实还有其他事，就不在这耽误了。”
　　说完就抽动缰绳，逃一般地策马离开了。
　　商人眼睛微眯，盯着迪兰离去的背影。
　　迪兰沿着小路骑了许久后，已经见不到城墙了，周围也渐渐看不到来往的路人了。
　　然而当他回头时，却看到了那个熟悉身影。
　　那个商人竟然跟过来了！？
　　到这会，迪兰怎么都反应过来这商人不对劲了，但迪兰却想不明白对方的目的。
　　如果只是意外发现了自己的伪装，去找卫兵来抓自己才对吧？
　　为什么要独自跟着自己，不怕被灭口？
　　事出反常必有妖，迪兰一点不想跟他打照面。
　　于是继续跑，一直跑到了夕阳即将落山，马儿吐着舌头筋疲力尽。
　　回头终于看不到那个商人了。
　　但这样还不能放心，迪兰牵着马，一头钻进了路边的林子里。
　　一直到看不见路了，迪兰才停了下来。
　　正当迪兰准备把行李从马上取下，一颗小石头飞来，直接砸在了迪兰脸上。
　　顾不得【拟态】失效，迪兰转头看向又一次跟上来的商人，只觉得背脊发凉。
　　这绝对不是什么普通的商人！
　　只有地上那个背包能带给他一丝安慰。
　　不过，老大怎么还不出手啊？
　　难道得自己先打上一轮？
　　迪兰抽出长剑，就在以为会有场恶战时。
　　“果然！”商人看着迪兰脸，声音里充满了喜悦，“别紧张别紧张，自己人啊！”
　　随即迪兰就看到，商人的脑子像个水气球一样，逐渐变形。
　　接连变成了好几张不同的脸，甚至还有迪兰的脸。
　　变完之后，商人才笑着说：“这下懂了吧。”
　　懂什么？
　　知道你是怪物？
　　等等，自己人？
　　迪兰摸了摸自己满是菌丝的绿脸，若有所思。
　　商人见他这样，以为他终于明白了，自顾自地就找了块石头坐了下来。
　　“哎呀，在这种破地方，真是难得能碰到自己人啊。”
　　此时的商人一脸放松，坐姿也非常随意，一点没有之前那种端着的感觉。
　　“再次认识下，我叫克洛洛，你叫什么啊？”
　　见他这副样子，迪兰也暂时放下了动手的打算，只是把背包背回了身上。
　　“迪兰。”
　　“兄弟你是寄生类型的吧，我见过，我问的是你本名，不是这具身体名字。”
　　“迪兰……”
　　“好吧好吧，”克洛洛一副无奈的样子，“兄弟你伪装本事不怎么样，没想到口风倒挺严的。”
　　“我伪装哪里有破绽？”这确实是迪兰想知道的，后面路程还远呢，要是随便谁都能看破他伪装，那还怎么走！
　　“兄弟，先不说你这拟态一受到伤害就失效，肯定不超过五级。就说兄弟你的行为——太怪异啦！”
　　克洛洛来到迪兰身边，一手拍在肩膀上，一副语重心长教导后辈的模样。
　　“怎么会有人大白天骑在马上裸奔呢？
　　我看你第一眼就怀疑上了！
　　后面你看到城门时是注意到他们检测法阵了吧？
　　离开时的逃跑感太明显了，我试探一句后你还露出那么大破绽，你们那边到底怎么教你的？”
　　“教？”
　　迪兰想了想老大说过的话：
　　“好了，你已经看着挺像人了，应该没问题。”
　　克洛洛倒吸一口凉气：“这么坑？没有演技培训？没有反侦察教学？就这么让你用着低级拟态来敌后？你到底是哪家的，这不是让你来送死么？”
　　“哪家的……”
　　看眼迪兰又要沉默了，克洛洛只觉得有些佩服。
　　“我懂我懂，不能随便透露。
　　但是兄弟，迪兰兄弟，你得知道只有忠心是办不成事的。
　　咱们做间谍的，靠的是临场反应随机应变。
　　你那边什么都不教就把你送过来，就算按咱们魔族标准也太缺德了点吧。”
　　说完，克洛洛就搓着下巴思考了起来，时不时瞟迪兰两下，眼神中充满了同情与回忆。
　　迪兰则是根本不知道该说什么，一时间场面沉默了下来。
　　而在菌网里。
　　“老大！怎么办？”
　　“什么怎么办，这不是挺好么？”
　　林珺一开始还以为这变形怪是想把迪兰底细摸清楚后伪装成他呢，没想到会是这么个发展。
　　“但我不是魔族奸细啊！”
　　“但你是蘑族奸细啊，四舍五入下不都差不多。”
　　“……”
　　迪兰回忆了下自己被寄生后的经历。
　　帮老大打听人类情报，传播“攻略”、写木牌诱导冒险者，帮老大沟通人类中亲蘑势力……
　　好像还真特么是奸细啊！
　　另一边，克洛洛似乎想好了什么。
　　“迪兰兄弟，我知道你还有点防着我。
　　但在这地块难得遇到你这么个后辈，眼睁睁看你去送死我于心不忍。
　　刚好我手上暂时没任务，陪你走一段路教教你没问题的。”
　　迪兰一脸不可思议地看着克洛洛。
　　你们魔族都这么热心肠的么？
　　克洛洛则完全理解迪兰的怀疑，倒也不急于一时。
　　像朋友一样，在迪兰身边坐下后，取下壶喝了两口，讲这么多话他都渴了。
　　这次离得近了，迪兰才注意到，壶里装的居然是魔力药水……

84.事件发酵
　　“来，你的X。”
　　“还好X到一XXXX蛇，不X光XX菇我XXX了。”
　　“话说XXXX叽切成丝，XXX很好。”
　　某只蘑菇正在进行着自己的日常偷窥活动。
　　前些日子一次性挂了22个人类在沼泽，再加上自己跟着迪兰学的一点。
　　【人类通用语LV5】
　　林珺总感觉，这技能升级教会你的字，并不是按是否常用这种顺序，而是随机的。
　　也就是说，不排除通用语9级了，你却不认识“走”这个字的可能性。
　　属于相当坑了。
　　好在自学的部分不受影响。
　　现在迪兰遇上了他的“好前辈”，每天的对话量直线上升，让林珺受益匪浅。
　　可以预见，语言很快就不会是短板了。
　　同样是由于上次人类大量折损的影响，最近下来五层的冒险者数量明显变少了。
　　面对不知何时会出现的高级冒险者，林珺做了不少准备。
　　除了常规的增加炮菇、鞭菇数量，还新开发了两种防守型噗叽。
　　五层的穹顶上，此时已经孕育了一只特殊的自爆噗叽。
　　噗叽扭动了下身子，短腿一蹬，就成功脱离了菌毯，开始自由落体。
　　然后它……张开了翅膀！
　　更准确说是看着像翅膀的飞鼠服。
　　噗叽要飞起来太难了，得用骨架搞出翅膀原型，还得想办法弄到羽毛，再加上扇动翅膀的力量，以及……
　　飞虽然飞不起来，但添加个用来滑翔的“翅膀”却相对容易很多。
　　直接俯冲到敌人脸上然后自爆！
　　不过现实跟预期还是有点出入的。
　　噗叽在空中努力扭动着身子却一直没能掌握平衡。
　　最后在混乱中，直接使用了【俯冲LV3】一头撞在了一颗蘑菇树的菇帽上爆炸了……
　　整个过程林珺没有操纵，毕竟实战中他肯定也没功夫每个都操纵。
　　但现在看来，靠噗叽自己的智能程度，似乎不足以完成这套从天而降的攻击。
　　想想也是，噗叽身体里肯定不存在飞行相关的本能。
　　真是可惜了，林珺还以为可以让无数自爆噗叽蜂拥飞向入侵者，那多厉害啊……
　　好在，第二种噗叽没这么高要求。
　　【自爆LV5】+【拟态LV4】+【突击弹射LV5】
　　之所以加个拟态，是因为这些噗叽平常都埋在土里，就留个变色后的菇帽在地表。
　　上面还会铺一层菌毯，根本看不出来。
　　但只要踩上去就会爆炸！
　　就算没踩到，进入埋伏区后，也可以一起从土里弹射出来自爆。
　　而且因为只需要三个技能，消耗的魔力量可以说是相当低。
　　林珺打算多铺点。
　　还有个仅能算作爱好的东西。
　　一只噗叽正在原地转圈，四条菌丝触手舞成了一个圆。
　　【剑刃风暴LV1】
　　也不知道是哪个人类身上掉下来的。
　　目前没什么实用价值，但转起来看着还是很唬人的！
　　最后，也是最重要的布置——逃生通道。
　　在沼泽底下，林珺本体的房间中。
　　已经用菌丝织成了无数网道，一直伸向五处阶梯。
　　到达沼泽边缘后，就跟挖好的地下通道相连。
　　确保在大军覆灭，小黑战败的情况下，骑士可以用滚动冲锋带着本体逃向任何一个方向。
　　至于拼命？
　　那是不可能的。
　　从深层区到五层那一路上，已经把这辈子该拼的都拼过了。
　　人类现在已经很难完全消灭前五层的菌毯了，只要自己不挂掉，就算一时失败，也能很快卷土重来。
　　这只是最糟糕情况下的预案，实际上林珺到现在为止还没见过能威胁到自己+小黑全力的存在。
　　当初深层区，干掉炎魔的那只钻石级冒险者小队也不行。
　　当然，要是这件事能大事化小小事化了，人类当做什么都没发生过就好了！
　　-----------------
　　麦酒的香味缭绕在金阳木酒馆的大厅之中，自从烂柳酒馆歇业后，这里的生意几乎翻了一倍。
　　“这个黄油牡蛎真是好吃，维拉你也该来份的！”
　　上一趟赚了钱的三人组，终于舍得多花点钱在食宿上了。
　　菲灵更是因为吃得太开心，乐极生悲——塞牙了。
　　维拉见状，低下了头不去看菲灵那弄牙齿的窘态。
　　掠夺者那次打掉菲灵一颗牙后，由于几人经济原因，就这么一直搁着没去修补。
　　维拉默默打定主意，再下一次地下城后，就先回一趟城市，找个专业的师傅帮菲灵补下牙。
　　砰——
　　金阳木酒馆的大门被猛地推开，所有人的目光都被吸引了过去，老板看着被砸到墙上的木门，眼神中充满了不悦。
　　那个跌跌撞撞的身影在油灯下投出了细长的影子。
　　“贝戈恩！“他嘶吼的声音像是在岩石上刮过，“贝戈恩的钢铁之心小队......全灭了！“
　　就像将烧红的铁球投入水杯中一样，金阳木酒馆里一下就炸开了锅。
　　“放屁！“一个猫族冒险者一下磕烂了手中的木酒杯，花脸上的刀疤因为激动而扭曲，“那TM是黄金级队伍！还带了十多个银级，你告诉我全灭了？”
　　此话一出，马上就有人赞同道：“是啊，二十多人组成的冒险团，又不是去什么最底层，怎么可能全灭？”
　　那报信的还想说什么，但喘气喘得厉害，一旁的酒客主动给他递上了一杯麦酒。
　　那人也不客气，仰头一口气全倒了下来，也不知道是喝下去的多还是漏出来的多。
　　润好了喉咙，他马上把剩下的情报说了出来：
　　“有冒险者在五层菇商那里交换到了戈恩小队成员的装备，拿到交易场卖时被人认出来了。
　　现在那边还围了一堆人呢，不信你们自己去看！”
　　这么一说众人一下就信了大半，少数不信的也都直接起身冲了出去，打算亲眼看看。
　　酒馆里的其他话题在这一刻全都消失了，所有人都在讨论戈恩小队和他们的目标大黑菇。
　　金阳木酒馆的消费不算低，能在这做常客的，普遍都到达了银级以上。
　　而大黑菇活动范围正好就是五、六层。
　　由不得他们不关注。
　　毕竟贝戈恩的黄金小队都全灭，那就代表着九成九的冒险者跟大黑菇对上都是死路一条。
　　当然，也有人觉得是贝戈恩他们主动挑战才会死的。
　　根据这些人说法，他们也遇到过大黑菇，丢下几个玻璃瓶后就安全离开了。
　　关于大黑菇喜欢亮晶晶东西的说法早就有了，大家还是在一定程度上相信的。
　　但毕竟关乎自己小命，再怎么谨慎也不为过。
　　“没想到贝戈恩先生他们居然全灭了。”
　　菲灵“咕噜咕噜”地连喝好几口酒，才把心中的后怕压了下去。
　　“是啊，真是没想到，光黄金级就有4人，居然会在五层全灭什么的……”
　　维拉脸色也不好看，一旁不说话的菲灵更是脸色发白。
　　在场之中要说谁受到刺激最大，那肯定是三人组了，他们可是实打实地，差点进了全灭名单之中！
　　在这一刻，包括维拉在内的所有冒险者，都不约而同想起了那个，在最近风评中不怎么靠谱的冒险者公会。

月初求个票
　　5.3上架，上架月月票还挺重要
　　拜托各位了
　　投月票的奖励被小黑吃！

85.S级任务
　　【任务等级：S】
　　【任务类型：探索】
　　【任务要求：确认特殊魔物“黑噗叽”的实力与习性，或者将其讨伐】
　　【任务报酬：100金币/200金币（讨伐），二级兑换券一张】
　　【任务描述：特殊魔物“黑噗叽”的活动范围为五、六层，有记录战绩……】
　　贝戈恩小队覆灭的消息被确认后第四天，在蜜拉贝儿的无数次“打扰”之下，分会会长奥伯隆终于按蜜拉贝儿要求，开出了S级公会悬赏。
　　蜜拉贝儿也是没办法，奥伯隆是会被调走，所以不在意，但她可还在这啊！
　　到时候新上任的分会长一看，这么大的事情公会没人做事，白白损失大量冒险者支持度。
　　所有人都会被当成懒政的，指不定就用这个理由来场大换血，把新会长的自己人换上来。
　　她可还打算靠熬资历，最后调到总部去混个养老闲职呢！
　　所以她只能不断去干扰奥伯隆，奥伯隆不发悬赏她就不让他喝得舒服。
　　好在总算搞定了，虽然多花了那么一点点时间。
　　至于之后有没有人完成？
　　那就不关蜜拉贝儿的事了，走完公会任务发布流程，她就算尽责了。
　　冒险者公会的任务有三种模式。
　　一种是由他人委托的悬赏任务，任务种类包罗万象，从护送到采集，从营救到狩猎制定目标。
　　在公会经过初步评估后，交付押金与委托费，之后就会被挂上任务栏，这也是大多数冒险者们接取的任务种类。
　　另一种是由公会发布的长期委托，通常以收集各类材料为主，说是任务，实际上更接近于近乎无限地收购。
　　收购价格一般等同于市场底价，一些普通素材没地方出手时，冒险者们才会选择卖给公会。
　　最后一种就是公会特殊委托任务，被冒险者们简称为公会悬赏。
　　一般是冒险者公会觉得有些事情不得不去处理时，才会发布的动员悬赏。
　　任务等级至少也在A级以上。
　　而它的特点除了紧急或者艰难外，在奖励上也非常丰厚……
　　魔法光辉下旋转的任务板前，此时已经聚集了不少闻讯而来的冒险者了。
　　不是来接任务，只是单纯来看个稀奇的。
　　“果然是S级吗！”
　　这点实际上没有出乎大家意料，毕竟一整个黄金级小队都全灭了，不是S级是什么？
　　甚至还有人猜测会是S+任务呢，不过这种猜测没太多受众。
　　紫晶地下城至少十多年没出过S+公会悬赏了，就连上一次S级任务，都是三年前九层不知怎么养出了个血肉主宰。
　　那东西对钻石级来说，强倒不算太强，但整个九层都是它血肉难以杀死，最关键是它把通道都封死了，公会才不得不发布了一次S级大型扫荡任务。
　　找了九名钻石级强者，有组织地将它分割压制，最后消灭核心。
　　那种“大型扫荡任务”性质跟这次的“探索”可完全不同。
　　至于S+任务？
　　跟传说一样，流言不少，却都没参考价值，真相怕是只能在公会资料库里找。
　　“金币给得好像也不多啊！”
　　有第一次见S级公会悬赏的冒险者觉得奖励少了。
　　私人发布的S级任务他们也见过几次，不说拯救公爵千金那个，现在仍让冒险者津津乐道的特殊情况。
　　就是较为常规点的，魔潮之前出现过的，收集狼人獠牙，一枚獠牙悬赏价格就有10金，也就是说一只狼人就是至少40金。
　　要知道，就算是10层的狼人，也不是各个都有50级，大多数也就40+左右。
　　贝戈恩小队发点狠，也能去试着赚这钱。
　　与之相比，这个悬赏的金币奖励确实不算太多。
　　不过觉得金币少的这人，很快就被周围人狠狠嘲笑了。
　　“蠢货一个，你怕是不知道后面那张二级兑换券意味着什么吧？就知道盯着你那点金币，出息！”
　　“那……那你说，这兑换券能换什么？”那人不服气道。
　　“二级兑换券，可以去公会仓库里，任意挑选一件B级装备！懂这个任意挑选的含金量不？”
　　嘶——
　　周围第一次听到这个消息的人，无不因震惊得倒吸了口凉气。
　　B级装备，那至少也是技能装备了，黄金级冒险者能有一件就已经足够让人羡慕了。
　　任意更是把这个奖励的含金量大大拉高。
　　毕竟技能装备这种东西，有价无市，想找一件完美跟自己契合的可不容易，但公会仓库无疑可以满足这种需求。
　　“那肯定还有其他等级兑换券吧！”
　　见有人问，说话之人充分地享受着众人投来的视线，十分大方地将这个不算秘密的情报分享了出来：
　　“当然还有，三级兑换券只能换些属性装备或者比较不实用的技能装备。
　　一级兑换券可就厉害多了，火骑昆斯的炎龙斩，苍弓维兰德的睦月之光，可都是一级兑换券能换到A级装备！”
　　有人又问道：“那有S级装备吗？”
　　“S级？
　　官方不存在S级装备这种说法，硬要说有什么是S级装备，传说中的勇者之剑可能就是了吧。
　　但那把剑早就跟勇者一起消失了，只能算个传说罢了。”
　　一时间大厅里众人激烈地讨论起他们知道的各种技能装备，就好像他们也能拥有一件一样。
　　公会大厅的热闹从白天一直持续到了晚上，只是这悬赏还挂在那，没人动过……
　　一直到夜深人静，公会招牌海伦娜都下班了后。
　　一个穿着如贵族般华丽的男人踏入了大厅之中，径直来到了任务板前，将这份公会悬赏取了下来。
　　当悬赏被递到柜台时，负责值夜班的少女认出了这个人。
　　“艾丁先生？”
　　来人帅气的外表让少女有些脸红，但她还是按要求认真说道：
　　“先生，您的冒险者等级足够，但这个探索任务危险程度不低，至少需要三人才能接取。”
　　艾丁轻轻颔首，表示自己清楚了，随即向外伸手一勾，他的队友就走了进来。
　　“那就行。”少女接过三人身份牌，飞快地完成了登记，“艾丁先生，任务独享期限是5天，5天后若没有提交结算，任务可能再次被挂出，您清楚的吧。”
　　都是些常规流程，艾丁自然清楚。
　　接过身份牌，告别了身后两眼犯花痴的接待员小姐，艾丁独自一人走出了公会大厅。
　　伸手从怀里掏出了一小包青蘑菇——干活前总是需要适当放松下的。

86.艾丁.克拉尔
　　薄雾笼罩着终年不见天光的农场，道路两侧，足有两人高的麦穗在风中相互摩擦发出细密的沙沙声。
　　耳鸣逐渐加重，艾丁按住突突跳动的太阳穴，指节因过度用力泛起青白。
　　某种不存在的絮语在脑中响起，像是铁链拖过石板的声音一样恼人。
　　艾丁的脚步不自觉慢了下来，踉跄间发现前方的同伴早已走出十余步，身影就快被摇摆的麦浪吞没……
　　恍惚间，一股温热如溪流突然漫过背脊，淡金色的光晕从肩颈处扩散至全身。
　　纠缠不休的嗡鸣声在瞬间消失无踪，哪怕只是暂时的，也让艾丁感受到了无比的舒适。
　　“你还好吧？有不适要早点跟我说啊！”缀着雀斑的面庞挡住低垂的麦穗，牧师轻轻搀起摇摇欲坠的艾丁。
　　摇了摇逐渐清醒的脑子，艾丁脱离了这个有些暧昧的姿势。
　　“抱歉，我的问题，多谢你了凡……”
　　名字到了嘴边却卡住了，牧师……叫什么来着？
　　牧师却像是没注意到这点，只是微笑着说：“我们是队友嘛，快走吧，要跟他俩脱节了。”
　　对，不能脱节了！
　　深渊比其他地下城都更需要配合。
　　快步追上去，发现两人正站在一个谷仓门前。
　　盗贼正在试着开锁，战士看他们追了上来责备道：“你们怎么这么慢，是不是这小子拖后腿了？”
　　战士的眼神瞄着艾丁，牧师却上前说道：“是我不小心耽搁了，非常抱歉。”
　　见牧师揽下了责任，战士也就不再说些什么，安静下来等待盗贼开锁。
　　咔——
　　“搞定！”
　　随着盗贼的口哨声，谷仓大门被推开，腐朽的橡木门栓发出令人牙酸的摩擦声。
　　进入其中后，所有人都被眼前的景象所震撼——金币，一谷仓的金币！
　　盗贼的鹿皮靴陷入了金币堆，他拿起一枚仔细辨认了下：“古王国的金币！中大奖了！”
　　战士和盗贼扑了上去，无数金币被他们捧起又从指缝间落下。
　　“哈哈哈哈！这一定是这层的秘宝！”战士直接将背包倒空，大把大把地将金币塞入。
　　牧师还算克制，但双眼中也闪烁着兴奋的光芒。
　　只有艾丁这个新人愣愣地站在谷仓外，不知所措。
　　“你……你们在干什么？”
　　艾丁眼前，他们说的金币一个没看到，只有一仓库的谷子。
　　嗡——
　　耳鸣又开始了，再抬眼，谷子消失不见，取而代之的是满仓库金币。
　　战士的背包已经装满了金币，再也塞不下一点其他东西了。
　　“不对，这不对，这是陷阱！快出来！”
　　艾丁竭尽全力地大声提醒着，战士和盗贼却置若罔闻，只是一门心思地收集着他们的“金币”。
　　牧师情况似乎好些，至少听到了艾丁的提醒，但她的第一反应是回身为两个完全沉沦的队友施放【移除诅咒】。
　　下意识的善良让她错过了逃跑的机会。
　　带着腐烂气味的草爪从艾丁身前划过，一只又一只草人从两旁的麦田中钻了出来。
　　艾丁只能被逼得步步后退，甚至数次差点被抓住。
　　等退得够远后，回身望去，稻草人们早已将谷仓挤满……
　　该救他们……至少该去救下牧师……
　　明明这样想着，但双脚却在来时的路上狂奔。
　　幻听又出现了，这回没人帮自己驱除了，还……能逃出去么？
　　周围越来越黑了，艾丁伸手，想要拉开挡在身前的黑暗——
　　“嗯？”
　　粗布窗纱被猛地拉开，盛夏的晨光如同倾倒的热牛奶，白晃晃的光线刺得他睫毛颤动。
　　艾丁条件反射地抬起手肘挡住眼睛，挪动身体靠着墙边坐起了身。
　　后脑勺抵着冰凉的墙砖，用掌心按压着突突跳动的太阳穴，仿佛这样就能把梦境残片从脑海里挤出去。
　　噩梦之后的疲惫感让他觉得自己像被人套进麻袋揍了整晚。
　　当余光扫过一旁的陌生女人，她栗色的长发铺散在皱巴巴的枕头上。
　　昨晚自己干了什么来着？
　　对了，蘑菇！
　　将床边还剩小半包的青蘑菇拿起来，一脸厌恶地全都丢进了垃圾桶。
　　“见鬼的助眠。“
　　本来是听说这东西能助眠才弄了点，没想到助眠是助眠了，却是做这种梦！
　　十五年没再纠缠他的噩梦，居然被几朵破蘑菇重新唤起。
　　真是，还说好好休息补足精神去地下城，这一觉下来，精神反而更糟了。
　　反正有5天时间……
　　艾丁重新将脑袋埋进被窝里。
　　“那牧师……到底叫什么来着呢？”
　　-----------------
　　冒险者公会里。
　　蜜拉贝儿将悬赏接取记录丢在了桌上，办公桌边站着的是昨晚值夜班的少女。
　　“这个侯赛雷、侯赛特是谁，钻石级冒险者里什么时候有这两人了？你填表的时候难道不觉得这两名字不对头么？”
　　“但……但他们都有公会的身份牌啊……”少女有些委屈，她都是按规矩办的。
　　“算了算了……”蜜拉贝儿挥挥手，让少女离开了办公室。
　　实际上她也知道这不能怪少女，LV56的幻术师想忽悠一个普通少女还不是手到擒来。
　　就算自己换过去，也不一定能识得破。
　　她只是心头烦躁，这些冒险者一个比一个不省心。
　　前有贝戈恩小队自信送人头，紧接着又来了这么个自信的艾丁，要一个人办组队任务。
　　但这货要是死了怎么办？
　　自己难道要再发一个S级讨伐任务？
　　蜜拉贝儿一页一页地翻看艾丁.克拉尔的资料，越翻眉毛翘得越高。
　　从履历看，这家伙居然不是第一次这样做了。
　　喜好接取探索任务，不管是单人的还是组队的，遇到组队任务时就会用幻术蒙混过关。
　　由于任务完成率还挺高，哪怕失败也能带回不少有用的情报，其他分会似乎对此都持默认态度？
　　而且至今没有过受重伤的记录。
　　哦……
　　还是有的。
　　新人时在稻草人深渊经历过一次团灭，4人小组只有他一人回来，因为诅咒落下了味觉丧失的毛病。
　　之后就改变了活动范围，再也没去过稻草人深渊，而是在其他地下城之间游走，并在魔潮之后来到了哑风镇。
　　看起来是个有点本事的家伙，反正现在在哑风镇的钻石级不多，倒是可以让他去试试。

87.同类的气息
　　五层洞窟。
　　原本在魔潮中被林珺炸塌的各个矿洞隧道，现在几乎都已经被挖通了，甚至比原先又多拓宽了几条通道。
　　这都多亏了一直在这工作的五十多只挖掘噗叽，以及一些摸索出了矿洞守则的人类。
　　叮叮当当的回荡在矿洞里。
　　诺里斯手中提着镐子，背着一箩筐混着魔晶的石头从深处走了出来。
　　一路上遇到了不少挖掘噗叽，它们脚下也散落着一些魔晶，但诺里斯都没有去捡。
　　矿洞守则之一就是，不要去偷噗叽们的劳动成果，诺里斯见过不少手脚不干净的家伙，下场好点的被扒光，不好的嘛，估计成了五层的一部分了。
　　外面闹得沸沸扬扬的大黑菇事件他也不是不知道，但他对此却没什么担心。
　　大黑菇他遇到过两次，每次都是一枚玻璃珠就打发了，在他看来，那伙黄金小队全灭大概率是违反了5层内禁止攻击噗叽的规则，被围殴死了。
　　只要守规则，五层对自己这样的铜级冒险者来说简直就是天堂。
　　没有随时会窜出来攻击他的怪物，可以靠挖魔晶赚到比上面阶层更多一点的报酬，而他唯一需要做的就是准备好来回的过路费——两具魔物尸体。
　　不过今天情况稍稍有点不一样，当他终于走出洞窟时，遇到了一位贵族打扮的大叔。
　　诺里斯先是下意识地想要遮掩背上的魔晶矿石，但随即又放弃了这种行为。
　　对方的穿着，恐怕光是衣服上一枚纽扣就比自己全身上下所有东西价值都高，自己需要防备的是那些跟自己一样贫穷的家伙。
　　不过，这种大人物为什么会出现在洞窟这？
　　诺里斯不知道，但对方视线一直盯在自己身上，无形的压力下，他不得不率先开口：“先……先生，是有什么事吗？”
　　艾丁好奇地打量了下眼前这个年轻人，他在五层逛了一圈了，就遇到这么一个活人。
　　大部分冒险者都被大黑菇事件吓得不轻。
　　“你为什么一个人在这？”
　　诺里斯看了看手中镐子，又看向艾丁……
　　艾丁也意识到自己说法错了，重新问道：“你不怕遇到黑噗叽？”
　　“不怕，我带了玻璃珠。”
　　诺里斯一边摇头一边露出了腰间的小袋子，里面有5枚颜色各异的玻璃圆珠子。
　　“你遇到过黑噗叽？”艾丁似乎来了兴趣，“这么说冒险者流传的黑噗叽喜欢玻璃制品的说法是真的？”
　　诺里斯点点头。
　　“真有意思，你能卖我两颗珠子么？我愿用一枚金币买，当然，金币得等你上去之后才能给你，我现在可没带钱。”
　　说着艾丁还掏了下口袋，示意自己没带钱。
　　诺里斯情绪毫无波动地递出了两枚玻璃珠子。
　　别说玻璃珠子了，这种一看就是大佬的存在，就算张口要走自己背上这两天挖出的成果，他也只能答应。
　　至于一枚金币报酬？
　　听听就好。
　　将玻璃珠交给艾丁后，诺里斯就打算离开了。
　　他不敢靠艾丁太近，所以踏出了蘑菇路，踩到了菌毯上，却在下一刻又被艾丁伸手拉回来了。
　　诺里斯有些疑惑。
　　艾丁只是让开了道路说：“好好沿着路走，别踩到外面去。”
　　看着走远的诺里斯，艾丁从怀中掏出一张卷轴。
　　调动魔力将卷轴激发，大量的信息浮现在艾丁眼前。
　　【种族：蘑菇-噗叽】
　　【种族：蘑菇-噗叽】
　　【种族：蘑菇-噗叽】
　　【种族：蘑菇-噗叽】
　　……
　　果然。
　　尽管不是下来后第一次见了，但看着侦查卷轴扫出来的满地带有自爆技能的噗叽，还是让艾丁感觉头皮发麻。
　　光是自己周围一圈就有七八只，只靠眼睛根本分辨不出来！
　　他觉得甚至都不用去找大黑菇，这一地的情况就足以说明那支黄金小队的全灭原因了。
　　就这数量，五层哪天整个消失了他都不奇怪！
　　当然，大黑菇还是得找，不然交不了差。
　　但问题是，如此多的扫描目标，每扫出一个都会造成法术消耗，大大降低了侦查卷轴的有效范围。
　　原本想着靠5张卷轴就找出大黑菇，现在看来是做不到了，说不定这趟得无功而返了……
　　当艾丁这么以为的时候，大黑菇出现在了视野之内。
　　悠哉地在蘑菇路之外的菌毯上逛着街，在见到艾丁后，居然靠了过来。
　　这并没有让艾丁意外，情报里说大黑菇喜欢亮晶晶的东西，自己这一身这么华丽，不被吸引来才怪。
　　不过艾丁还是将玻璃珠丢出了一枚，观察着大黑菇的举动。
　　大黑菇似乎被玻璃珠吸引了，跑到菌毯上费力地将玻璃珠捻了起来。
　　艾丁将第二枚玻璃珠用力一抛，大黑菇也跟着玻璃珠飞走的方向追了过去。
　　做完这些后，艾丁从怀中又取出了一张卷轴，静静地在原地等着。
　　当大黑菇第三次接近他时，艾丁激发了手中的卷轴：风刃。
　　风刃飞出，直接切掉了大黑菇的菇帽。
　　落在地上的菇帽散成了一堆白色的菌丝，而大黑菇之中钻出了一只看着非常普通的噗叽。
　　这一幕似乎有些出乎艾丁意料，不过来不及细想，四周的地雷噗叽就一齐跳了出来——
　　没有丝毫反抗，一连串爆炸之后，艾丁不见踪影，原地只留下一枚碎裂的魔晶。
　　一直在背后导演着这场戏的林珺，对眼前的一幕并不意外。
　　这个艾丁从进来地下城时林珺就注意到了。
　　不是因为别的，而是他没有面板。
　　傀儡？幻象？
　　大概是这些吧，反正不可能是本体。
　　太特殊了，一看就是冲五层来的。
　　林珺用【同化吸收LV3】+【拟态LV4】捏了只大黑菇，尽量在他面前将大黑菇演得像是某种遵循固定规律的魔物。
　　遵循规律代表着可控，可控就意味着没必要强行消灭。
　　如果这些信息能传递出去，那这次的问题就算过去了。
　　只是，林珺在这个全程都没暴露过本体的家伙身上，嗅到了一丝同类的气息，希望这个临时想出的解决方案不会被看出什么破绽……
　　-----------------
　　哑风镇的一间旅店客房中。
　　艾丁缓缓睁开双眼，看着手中断成两截的魔晶，表情有些玩味。
　　攻击大黑菇等于触发爆炸陷阱，玻璃珠可以完美引开大黑菇，以及大黑菇的“真面目”。
　　他现在手中这些信息拿去交差应该没什么问题了。
　　只是他觉得从大黑菇出现到自己试验完毕，一连串事情有些过于顺利了。
　　顺利得就像当初一路走到谷仓前一样。
　　要再去一探究竟么？
　　嗯……
　　搓着自己的下巴，艾丁想了没多久，就放弃了。
　　一趟损失两枚特质魔晶，和好几张卷轴，多来几趟岂不是要亏本？
　　说到底，多做又没有额外报酬……

上架感言（明天0点上架）
　　首先真心感谢各位书友的支持，老实说这本书的成绩完全出乎了我的意料。
　　颇有种我菌某人何德何能，受大家如此厚爱的感觉。
　　虽然老是有书友猜测我是哪里来的域外天魔，但其实本人是首次写书的新人一枚，只是当了十多年读者而已。
　　当然，能有现在成绩自然也是离不开我的责任编辑透明大大的，不仅把我这份差点放弃的稿子捞了出来，一路上还给了我许多有用的建议。
　　有想投稿的朋友，真心建议来明大这里来试试。
　　-----------------
　　然后关于上架爆更，我先在这给大家磕个。
　　本人码字能力真就是：4K就是人类极限.jpg
　　时而爆种写出6K，时而萎靡写个2K又亏了回去。
　　兜兜转转到现在也没能存下稿来。
　　每次看着群里那些日更一万，日更两万的触手怪，我就忍不住想把他们丢进沼泽区分解了，把日更万字的能力提取出来……
　　总之，本来想上架时至少更个5章，结果都做不到。
　　只能明天0点时先更两章，晚点我再补上一章。
　　之后的日子我也会尽量多写，把多写的章节作为补偿发出来。
　　还请大家原谅我这个手残吧！
　　不原谅的请到小黑蘑菇屋进行理论。
　　-----------------
　　最后关于蘑菇这本书，我只能说，会认真写到完结。
　　尽量不出大的毒点，尽量不把剧情人设写崩。
　　上架是个好的开始，希望这本书亦能有个好的结局。
　　最后的最后，虽然没能爆更，还是厚着脸皮求个首订。
　　真真感谢各位书友的支持——请大家吃青蘑菇！

88.原来没人管我啊！（求首订）
　　“迪兰兄弟，别脱了，来喝一口吧。”
　　看着收拾完营地，正准备脱衣服的迪兰，克洛洛把手中装着魔力药水的壶递了过去。
　　“克洛洛大哥，总这样不好吧……”
　　连续路过两个城市，都设置了监测法阵，迪兰没法进城补给，魔力药水得省着用。
　　而克洛洛靠着种族变形天赋，可以躲过那些低级法阵的检查，一路上就没缺过补给。
　　但这几天，迪兰一直在喝克洛洛的魔力药水，怪不好意思的。
　　“哪里的话，你裸着引人瞩目我也危险不是，别跟我客气了，一点魔力药水而已。”
　　迪兰挠挠头，接过药水喝了几口，又从兜里掏出几枚金币。
　　克洛洛一看就明白他意思，伸手抵住了他拿金币的手。
　　“不用，反正都是公费的。”
　　在克洛洛看来，迪兰就是个刚出道的年轻人。
　　虽然迪兰看起来比自己这商人还老，但这只是他寄生的宿主年龄罢了，就像他自己，真实年纪也比伪装成的商人大。
　　每次看着错漏百出的迪兰，就让他想起了曾经刚入行的自己。
　　他自己也是多亏了一些前辈的帮助，才走到了今天。
　　而迪兰的情况比他当年糟糕多了。
　　拟态等级低，间谍培训不专业，干的还是最难的送货任务。
　　虽然迪兰小兄弟一直坚持原则，没有透露过任务信息。
　　但克洛洛还是观察到了，迪兰那个几乎不离身，却从没打开过的背包。
　　或者说，相处这么多天，想不注意到都难。
　　克洛洛甚至都没在那个包上发现可以打开的口袋，估计是密封物件，强制打开会自动销毁那种。
　　这种送货任务是最难的了。
　　打探情报只需注意自身行为不要太异常就好了，但送货任务，还是这么一个可疑的大包！
　　有时候克洛洛也会怀疑，迪兰小兄弟是不是得罪了什么人，故意派他来送死的。
　　只能说，在自己新任务下来前，多带带这个倒霉的后辈吧。
　　“克洛洛大哥，最近检查为什么这么严啊？”
　　“克洛洛大哥，最近检查为什么这么严啊？”
　　迪兰记得以前这附近进城都是直接进的，哪像现在这样又是排查又是检测法阵的。
　　“迪兰兄弟，你这口吃的毛病……
　　当然会严，这不是怕陛下的报复嘛！”
　　“皇帝……陛下？”这个词从自己口中说出来，迪兰还是有点不适应。
　　“可不是嘛，皇帝陛下现在肯定气得很。
　　人类弄的那个假勇者召唤陷阱，搞得影魔大人生死不知，帝国可是吃大亏了。
　　陛下怎么可能不报复，只是所有人都还不知道报复方法罢了。”
　　影魔消失这件事根本瞒不住，所以这些事情在魔族那边都不算什么秘密，克洛洛没有一点顾忌，全说了出来。
　　但迪兰是第一次听啊！
　　什么假的勇者召唤？
　　陷阱？
　　还把帝国十二柱之一的影魔干掉了？
　　自己在地下城这段时间外面发生了这么多事！？
　　不过他很快抓住了重点——报复！
　　“那……有可能直接开战吗？”
　　开战毫无疑问是最直接，也是影响最大的报复方式。
　　但克洛洛却只是摆摆手。
　　“怎么可能，迪兰兄弟，咱们做间谍的，判断时局也是必要的能力啊。
　　精灵和矮人还在一旁盯着呢，他们可不会看着我们灭了人类做大。
　　除非……”
　　克洛洛说着，故意停顿了下，迪兰果然接着问道：“除非什么？”
　　克洛洛凑近过来，一把搂着迪兰肩膀，哪怕这是在野外，附近根本没有其他人，还是压低了声音说道：
　　“现在有种说法是，人类除了那个陷阱外，实际上还悄悄举行了真正的勇者召唤。
　　如果这个消息能被证实，帝国就能无所顾忌地开战了。”
　　“啊？”这下迪兰是真的两眼清澈了，并没能理解召唤出勇者和无所顾忌地开战之间的关系。
　　克洛洛见此，一脸的朽木不可雕也。
　　“蠢啊！如果真的有勇者，精灵和矮人可就不会帮人类了！
　　咱们帝国强大了，他们日子不好过，难道人类强大了他们日子就会好过？
　　现在站在人类那边，不过是为了平衡帝国的实力而已。
　　但如果勇者真被召唤出来了，情况可就不一样了。
　　在魔王消失的现在，勇者成长起来那可是超规格的战斗力！
　　相信我，不光咱们欲除之而后快，如果有机会做掉勇者，精灵和矮人也不会放过的。
　　谁会希望自己头上多一个，可以对自己任意生杀予夺而没有限制的存在呢？
　　到时候，至少在勇者死亡前，他们大概率都会保持袖手旁观的状态。
　　当然，这一切都是建立在真的有勇者被召唤出来的前提下。”
　　克洛洛拧开壶，给自己灌了口魔力药水润喉后，见迪兰一副没完全想通的样子，也不强求。
　　只是最后又提醒道：
　　“迪兰兄弟，最近说不定会下来一些危险的任务，你要懂得量力而行啊。
　　任务完不成会受罚，但要是被人类逮到了，那可是会没命！
　　两者之间，慎重权衡啊！”
　　说完，拍了拍迪兰，就带头赶路了。
　　迪兰跟在后面，还在消化之前的那一大堆信息。
　　——
　　林珺同样在消化这突如其来的信息。
　　人类与魔族、精灵、矮人、勇者召唤、陷阱、对峙摩擦、报复……
　　难怪！
　　难怪在地下城活动的钻石级这么少！
　　难怪至今没有遇到超过LV60的人类进入地下城！
　　原来是被魔族吸引走了。
　　那岂不是说……
　　现在几乎没人能威胁到我？
　　一直控制着菌毯只铺了前五层，而没继续向下蔓延，就是怕更多地引起注意。
　　现在看来，这份小心反而浪费了不少发育时间！
　　好在人魔的紧张关系还在继续，甚至之后还会发展成战争。
　　自己现在开始向下发展也不迟，在人类腾出手来之前，让蘑菇蔓延到整个地下城！
　　甚至说……之前一直不敢碰的地下城出入口，说不定也能试着让菌丝长过去了……
　　……
　　说起来，勇者召唤那个传言是假的吧……
　　自己才是勇者不是么？
　　甚至林珺都有点想不通，所谓勇者真的是帮人类的？
　　自己到现在为止，一个魔族没干掉过，反倒是分解了一堆人类了，算哪门子勇者？
　　至于说魔族勇者？
　　也不对吧，身份定位岂不是跟魔王冲突了？
　　等等……
　　TM不会是魔物的勇者吧？？？

89.噗叽马杀鸡（求首订）
　　群岛最西方，巨角岛。
　　这座中型岛屿曾以围猎巨角鲸闻名于群岛的鼎盛期。
　　不过现在，这里已经被完全抛弃了，整个岛上一个居民也没有，只留下些逐渐腐朽的建筑，在咸涩的海风中剥落漆皮。
　　巨角岛被放弃的原因也很简单，跟其他无数被放弃的岛屿一样——迷雾蔓延过来了。
　　此刻灰雾仅盘踞东北角礁滩，但所有航海图都已将这座岛屿标注为待注销区域，巨角岛这个名字的消失只是时间问题。
　　这个时间或许是三年，或许是三个月，又或者是三天后。
　　迷雾的扩张从不遵循潮汐规律，其边界始终在虚实间吞吐不定。
　　不过此时，巨角岛上罕见的出现了一伙外来者。
　　西侧冷杉林中，攥着腐朽锄柄的佝偻身影正机械式摆动手臂。
　　灰白皮肤裹着嶙峋骨架，浑浊眼球悬在塌陷的眼窝里，以某种非人的步伐向林外挪动。
　　天边寒芒一闪，一支如银蛇般的箭矢自他前额没入，带着碎骨与腐液从后脑穿出，一击毙命。
　　【等级上升LV6→LV7】
　　【技能升级：弓术LV2→LV3】
　　整个岛屿的最高建筑，领主府旁的瞭望台上。
　　金发的高挑女人将手中的长弓睦月之光放下，又脱下了双手之上的力量手套，活动着因连续拉弓而有些发酸的手腕。
　　她不断变化的几何形瞳孔也渐渐恢复至常人的样子。
　　趁着休息的时间，她向身旁的一名穿着宗教服饰的中年人问道：
　　“塞缪尔……祭司，可以再跟我说说这些……嗯……我还是没太明白。”
　　“索菲亚大人，直接叫我塞缪尔就好了。”
　　祭司端凝的神色中带着肃穆庄重，并未因眼前之人此刻的弱小无知而生出半分轻视。
　　他微微躬身，以恭敬的姿态低声解释：
　　“这些都是迷失在迷雾之中的失魂者，他们不再是曾经的人，只是一些受迷雾驱使，无知无觉的肉身傀儡而已。
　　请您射杀它们时，心里不要有任何负担。
　　但也请不要因为这些失魂者弱小而轻视迷雾，这只是它休眠期逸散出来的极小一部分而已。”
　　索菲亚似懂非懂地点了点头。
　　这时一名全甲侍卫顺着楼梯走了上来，他的手中端着一份热乎乎的午餐，午餐边还带了一瓶价值不菲的中阶精力药剂。
　　侍卫来到两人面前，单膝跪下，将托盘举过头顶：“索菲亚大人，请用餐。”
　　虽然已经不是第一次了，但索菲亚还是有些不适应这些人的恭敬。
　　伸手接过托盘，就坐到一旁自顾自地吃起来——其他人是不会跟她一起用餐的，在他们看来那似乎是对她的不敬……
　　在索菲亚吃饭时，塞缪尔向侍卫问道：“迷雾情况怎么样？”
　　“相当稳定，短期之内不会进入活跃期。”
　　塞缪尔点点头，这就好。
　　看向已经将食物吃得一干二净，又开始吨吨吨喝精力药水的索菲亚。
　　他默默计算着这位大人晋升20级所需的周期——唯有达到相应位阶，才能为后续行动选择更适宜的试炼区域。
　　在人类的希望拥有自保能力之前，他以及驻扎在巨角岛领主府内的40名侍卫，都将用生命守护她。
　　——
　　噗噗——
　　噗噗——
　　40只噗叽踩上了六层的土地上。
　　发现自己暂时没有掣肘的林珺自然不会继续选择忍耐了。
　　对六层的生态环境垂涎已久，现在也该正式收归菇有了。
　　都不说别的，花妖生产麻痹液的技能就相当诱人。
　　当然，圈养花妖什么的，都是最后步骤了。
　　第一步，当然是铺菌毯，而要铺菌毯，就得先清理史莱姆！
　　这一层史莱姆老多了。
　　有两种，一种红色的神经毒素史莱姆，一种绿色的粘性史莱姆。
　　这40只噗叽作为先遣队，需要先搞清楚它们的分布，以及容易从哪里诞生，为后续大部队入驻做好铺垫。
　　不过现在似乎出现了一点小小的意外——
　　一伙冒险者站在了刚走出阶梯口的噗叽先遣队面前。
　　“为……为什么噗叽会下来？”一名冒险者抽着眼角不敢置信道。
　　之前有个跨阶层的大黑菇大家都被折腾得不轻，现在连普通噗叽也可以大批量往下了？
　　地下城的规则呢？
　　几人都没有轻举妄动，五层噗叽的恶名现在谁人不知，先动手准没好下场。
　　“要不，丢个魔物尸体试试？”有人提议道。
　　“有道理！”
　　很快，一具跟噗叽差不多大的蜜蜂尸体被丢在了先遣队面前。
　　……
　　先遣队“大步”向前，理都没理地上那只蜜蜂尸体，直接踩了过来。
　　冒险者们一看自己挡了道，赶忙原路返回，大不了走另一条通道上去。
　　然而情急之中，牧师竟是不知踩到了谁的脚，绊了一跤。
　　“别丢下我啊！”
　　牧师妹子带着哭腔的声音让已经跑了十几步的同伴注意到了他。
　　“该死！快起来，我掩护你！”持弓的游侠当即就想用箭挡住噗叽先遣队，给牧师拖延时间，却被旁边的另外两人一起拦住。
　　“猪脑子啊你！”
　　“别激怒噗叽啊！”
　　“但……但……”队友说得有道理，但眼看噗叽已经走到牧师身后了……
　　“啊——！”牧师惊叫让游侠的心猛地一颤。
　　噗叽们旁若无人地踩在了牧师身上，很快就将她的身影淹没。
　　三名同伴只能心如刀绞，远远地听着牧师惨叫：
　　“啊——啊——哦……哦……嗯……哦……嗯……”
　　有节奏的“惨叫”一直在继续，牧师的声音听起来中气挺足的，不像有事的样子。
　　？？？
　　等噗叽们走远后，三人才从远处跑了回来，看到了满背都是圆坨坨黑脚印的牧师。
　　游侠上前将她脑袋扶起：“你还好吗？”
　　“还……还挺舒服……”
　　牧师有点茫然地眨着眼睛，胸膛起伏间仍带着几分险死还生的余悸，但又似乎有点意犹未尽的意思。
　　几人怪异地对视一眼，把牧师拉了起来，上下检查了一遍，确实没受伤。
　　没有久留，四人捡起地上噗叽没要的蜜蜂尸体，就往地表赶去——他们有新的吹牛素材了！

90.有人偷网（求首订）
　　六层阶梯处。
　　在魔力的灌注下，菌丝从阶梯内一点点长了出来。
　　一只绿色的史莱姆，正粘在墙壁上，沿着出口边缘，吃这些长出来的菌丝。
　　波——
　　几发蘑菇炮命中，大量史莱姆粘液被炸飞出来，散了周围一地。
　　但损失大量体液，小了两圈的绿色史莱姆，居然还粘在墙上，打算继续吃菌丝。
　　噗叽们只能又打了两轮菇炮，这只粘液史莱姆的核心才被摧毁。
　　然而不一会，又有新的史莱姆冒出来……
　　一些史莱姆体积很小，一菇炮下去确实将它打死了，但周围长出的菌丝也被自家的攻击轰成了漫天碎屑。
　　可以肯定的是，六层的植物园环境，确实很适合史莱姆生存，数量比前几层多多了。
　　其中还出现了一些变异品种，比如多只史莱姆融合而成的多核史莱姆。
　　噗叽攻击它后就爆成了一地的单独史莱姆，然后再从四面八方一起扑上来，将噗叽包在了中间，周围其他噗叽把它救出来时，已经被消化了一半了。
　　虽然史莱姆造成了一些损耗，但对林珺来说也只是浪费些许魔力而已，菌丝在石壁上的蔓延还在稳步继续。
　　等蔓延到穹顶，就像前几层一样，把上面的萤火草全吃了，换成荧光蘑菇。
　　让林珺比较烦恼的是地面上。
　　与前几层不同，六层植物园地面上的地盘划分是比较细比较挤的。
　　一只花妖会将它周围十米左右圈为地盘，其他魔物闯入或者生长进来，不是被它干掉就是赶走。
　　伪花藤会把被蜜香吸引来的其他生物绞杀，路过的噗叽也会遭到毒手。
　　妖兰花会对周围生物发出魅惑的蓝光，引诱猎物进入它的陷阱，这个倒是对噗叽没什么威胁，噗叽被林珺控制，不吃魅惑。
　　总之，各种各样的植物型魔物，和少部分动物型魔物，把第六层分割成了许多小块的领地。
　　除非林珺采取五层那样，灭绝式的扫荡，不然噗叽们很难在地面前进很远。
　　而没有地面上噗叽的保驾护航，离阶梯远的地方，菌丝就会变成史莱姆的免费午餐。
　　五层之所以搞灭绝行动，是因为林珺需要一块安稳的基地，而其他阶层，他需要的是生态中魔物的技能，而不是那个阶层本身。
　　之后的一到四层林珺都选择的是占据本地生物不需要的空间，再辅以打击史莱姆，以此完成菌毯覆盖的。
　　而六层的本地植物……在地面上没有不需要的空间。
　　就算林珺不惜破坏一部分生态，强行在植物园里开辟一条安全通道，也可以想见，日后得面对无穷无尽与本地植物的拉锯战，才能维持安全通道。
　　费力不讨好，这不是林珺想要的。
　　对此林珺倒是想了些解决方案。
　　地面容不下噗叽，那就让噗叽跟着菌丝一起沿石壁爬嘛！
　　可选技能有三个。
　　【吸盘LV3】
　　在魔潮期间，从一种小型蜥蜴身上拿到的，可以靠它吸附在墙壁上。
　　不过由于噗叽没有手，为了移动，恐怕还是得把吸盘跟菌丝触手结合。
　　老实说，光是想象噗叽靠触手在墙上爬那个画面，林珺就觉得有点鬼畜。
　　另一种就是跟这些绿色史莱姆一样。
　　【消化粘液LV6】
　　这些绿色史莱姆爬墙的方式，本质上跟蜗牛没什么区别。
　　它们的粘液既能作为消化液，又能帮他们把身体粘在墙上。
　　按理说噗叽加个【腐蚀抗性】应该也可以用这个上墙。
　　不过问题是，噗叽们不光需要上墙，还得在墙上攻击史莱姆。
　　菇炮的后坐力，估计光靠粘液的粘力稳不住，一炮之后就会从岩壁上掉下来。
　　至于最后一种。
　　【食岩LV4】
　　获取自五层已经灭绝的岩蜥，效果是吃周围石头然后在身上覆盖一层岩甲。
　　岩壁上没有落脚点，就自己创造嘛！
　　直接在岩壁上生产噗叽，噗叽诞生后，原地开始吃身下石头，然后把岩甲跟石壁融合到一块去，最后变成一个类似固定炮台的东西。
　　这东西美观，实用，缺点也很明显——性价比低。
　　同样的消耗，能四处游走调动的噗叽肯定用处更多些。
　　好在自己目前有太阳能发魔机，暂时不缺魔力。
　　前两种方案不满意的话，就选这个作为保底。
　　……
　　林珺还在捏新设计的噗叽外形时，一只大黑菇也从五层下到六层来了。
　　“小黑？今天是要去玩什么？七层打乌龟？”
　　“打绿人！”
　　“小黑，那是树人，绿人你可不能乱打，你知道不？”
　　“嗯！”
　　嗯个头！
　　看她答应这么快林珺就知道她绝对没懂！
　　由于小黑一直不能理解时，林珺会给她反复说明。
　　久而久之，这货居然学会假装明白，“嗯嗯嗯”地敷衍过去了。
　　真是特么操碎心！
　　不过说起来，上次树人那边林珺还撒了一次孢子，想试试蘑菇能不能抢占苔藓的生态位。
　　现在有小黑开路，那就顺便也去看看好了。
　　熟练地分出四只噗叽跟上小黑，林珺的大部分意识再次沉浸在捏噗叽中。
　　这是项精细活，不捏好对应形态，技能装上去也没用。
　　不过没能沉浸其中太久，菌网中一个陌生的声音就打断了林珺。
　　“蘑菇，主宰，你再次出现了！”
　　？？？
　　找了下信号的来源，是……树妖林地？
　　啊？
　　噗叽们跟着小黑后面，一路暴力穿越数个植物型魔物领地，到达了林地入口。
　　林珺这才算见到了信号的主人——一个身上长着蘑菇的树妖！
　　看着有点眼熟，努力地回忆了下，这个树妖似乎就是当初被小黑拆了四肢的那个？
　　现在看来是又长回来了啊！
　　植物类魔物复原能力就是牛逼些。
　　不对，重点错了……
　　这些树妖原来是有高等智慧的！？
　　瞧之前那话说得，至少比小黑流畅！
　　说到小黑，这货已经拉开膀子准备开揍了。
　　“小黑等等！等一会，先不玩了好不？”
　　“要打绿人！”
　　果然还特么是绿人！
　　不过现在不是跟她计较的时候。
　　果断祭出最近对付小黑最有效的杀手锏！
　　“听话，一会给你玻璃珠！”
　　果然，一听有玻璃珠，小黑瞬间就变成了乖宝宝。
　　跑到一旁拔地上的树根玩了。
　　与此同时，五层一只噗叽跑到了小黑的蘑菇屋，从一屋子玻璃渣里面，掏出了两颗完整的玻璃珠，用来一会给小黑。
　　搞定了小屁孩，林珺总算有功夫搭理这个被晾在一旁，并且在生死关又走了一遭的树妖。
　　“那个……嗯……”
　　拉开面板，没有名字，确认是蛮夷。
　　“树妖先生，连入我家局域网，有何贵干啊？”

91.树妖
　　斑驳的树皮之下，虬结的枝干缓缓蠕动，无数半透明菌丝呈网状覆盖在枝干空隙之间，从胸膛蔓延到四肢。
　　一簇泛着荧光的蘑菇从树妖头顶开裂处长出，嫩嫩的菌伞跟枯木般的身体看起来非常不搭调。
　　树妖不属于血肉生物，自然不可能被自己寄生，眼前这个树妖，只是单纯地靠着身上的蘑菇接入了菌网而已。
　　从独立性上来说，它比迪兰和小黑都高。
　　不过林珺同时也注意到了。
　　自己上次播撒的孢子，一点也没能在这树妖林地里留下来，它身上这朵蘑菇恐怕就是唯一的成果。
　　林地的入口只站着这只树妖，而林地的更深处，则隐约还有不少晃动的身影。
　　真是……有意思。
　　不知源头在何处，遍布地面的根须扭动着在树妖与噗叽们之间让出了一条路。
　　仅有一根被小黑扯着的根须想缩也缩不回去。
　　“蘑菇，主宰。”
　　这个不久前才重新长出四肢，此时显得有些瘦弱的树妖来到噗叽跟前，再一次在菌网中发出了信息。
　　“祖树的枝叶，渴求着宁静，请勿将毁灭带来。”
　　提到毁灭时，树妖的脑袋明显朝小黑的方向转了几度。
　　林珺在树妖的情绪中感到了一丝恐惧。
　　原来如此，祈求和平么。
　　不过，
　　“祖树是什么？祖树的枝叶又是什么？是指你么？”
　　从野怪嘴里突然听到一个特殊名词，林珺很难不好奇。
　　“祖树是所有树妖的源头，我们都是它的枝叶！”
　　提到祖树，这个树人似乎有一点激动和向往。
　　林珺看向树妖林地深处：“这个祖树在里面吗？”
　　并没有被这种很唬人的称号吓到。
　　如果这个祖树它在六层，那撑死了也就老蝙蝠那个样子。
　　如果它不在六层，那再厉害也影响不到林珺。
　　“祖树不在这里，我们只是一截遗失的嫩枝。”
　　嫩枝？
　　林珺看了下它身上那些随时可能掉下来的老树皮……
　　“好吧，我理解了。
　　但有一个问题，你所谓的‘宁静’代表什么？”
　　树妖回答道：“枝叶不攻击蘑菇，蘑菇不攻击枝叶。”
　　“那我需要一点帮助时，你们能提供吗？当然我是会有所回报的。”交流嘛，从小的接触开始，这个林珺会。
　　树妖愣了愣，转头看了眼林中的其他树妖，最后摇了摇头，重复道：“枝叶不攻击蘑菇，蘑菇不攻击枝叶”
　　这下林珺听懂了，搁这搞孤立主义呢。
　　林珺想了几秒，就回复道：“只是这样的话……我拒绝。”
　　冷酷的意志传递到了树妖那里，让它充分明白到，林珺所求的更多。
　　在林珺眼里，这些树妖作为地下城里难得的智慧存在，又能轻松接入菌网，不存在沟通障碍，是相当有价值的。
　　林珺是很愿意吸纳它们进来，提高组织的平均智力水平。
　　先不说它们这些无法离开阶层的树妖能给自己带来多大帮助，就单纯当做积累管理其他种族的经验，也是很有必要的。
　　但这前提是你要加入进组织来啊！
　　树妖的意思很明显，连敷衍着与自己接触都不愿意。
　　那想要将它们吸纳进来就根本无从谈起了。
　　但……
　　凭什么啊？
　　虽然这么说可能有点嚣张，但林珺已经把整个地下城当做自己私产了——尽管他现在的实际控制区域怕是三分之一都不到。
　　树妖又不是什么实力相当的存在，凭什么让你维持国中之国的状态？
　　那样的话，这群树妖对于林珺而言，跟外面其他魔物又有什么区别？
　　甚至可以说，一堆有智慧却不受控制的树妖，对林珺反而是某种不确定的威胁，哪怕这个威胁现在看来非常小。
　　而且，出来与林珺交涉的就只有眼前这只树妖，其他树妖全都隐藏在树林之中，很难说这次谈话能有多少诚意。
　　林珺并不想表现得很霸道，这群树妖明明只要表现出愿意一定程度接触的态度，这次谈话就能有一个不错的结果。
　　可惜。
　　“你们不愿与我接触我也不强求，但既然我们之间没有任何关系，我又为什么要为了你们去阻止小黑呢？
　　哦，小黑指的就是那个大号黑蘑菇。
　　在这里，魔物之间互相猎杀本就是常态，你们这林子里只有树妖存在，想来也不是其他魔物主动让出来的吧？
　　你说是不是？”
　　面对林珺的说辞，树妖不知该如何回答。
　　林珺也不急，他想让这些树妖再好好想想。
　　“这次我就先把小黑带回去了，希望下次来，能见到更多可以交流的树妖。”
　　说完后，噗叽就拉着小黑离开了。
　　实际上以林珺现在的实力，还可以更强硬点，直接拉一编队的噗叽过来威胁他们，但是那样的方法就太难看了点。
　　一堆心怀怨恨的树妖加进来也很难说是不是好事。
　　如今的行为虽说也不算友好，但至少还留有余地。
　　林珺现在想做的是在树妖中打开个口子，哪怕是个小口子也行。
　　只要有了接触，林珺相信，以自己现在掌握的资源，总能拉拢到一批树妖才对。
　　——
　　蘑菇主宰走了，留下树妖呆呆地站在原地。
　　那一次，四肢断裂，树妖并没有死。
　　它没有名字，只是这片林地中的一个普通树妖，与其他数百个同类并无区别。
　　真要说有什么区别，那就是它很不幸，轮到它守门时遇上了代表毁灭的黑蘑菇。
　　但它又是幸运的，没有死在黑蘑菇的手下。
　　四肢虽然失去了，但可以重新生长。
　　他们几个与大黑菇战斗时，其他树妖都在林地内部没有出来。
　　实际上最开始不是这样的。
　　大黑菇第一次来时，半个林子的树妖都聚集来了，杀死所有进入林子的外来者，是所有树妖的共识。
　　那一次，它离得远，等它赶到时，大黑菇已经离开了，地上则留下了无数破碎的木屑。
　　第二次、第三次、第四次……
　　在大黑菇无穷无尽的骚扰之中，它们明白了——那不是能战胜的存在。
　　每一次激烈的反抗只能带来更大的伤亡，相反，如果不去理会，大黑菇会造成的损害就小多了。
　　于是轮流守门，或者说轮流当祭品的形式出现了。
　　反正大黑菇每次来，拆几只树妖后就会满足地离开。
　　牺牲少量轮班到的倒霉蛋，换取更多树妖的存续，似乎相当划算。
　　只是它觉得这样是不行的，但它也想不出其他办法。
　　树妖并不是繁殖很快的种族，林地中树妖的数量正在以一个缓慢的速度稳步下降。
　　迟早都会被杀完的——它是这样认为的。
　　所以它并没有劫后余生的庆幸，这只不过是将终结推迟了一点点而已。
　　直到一朵蘑菇开在了自己头顶……
　　虽然很模糊，但它感知到了，上方那个庞大的存在！
　　那个存在的意志如无边的森林一样庞大，与那个存在相比，整片林地所有树妖加起来都显得渺小。
　　那是不可战胜的存在，甚至黑蘑菇也只是它的一小部分。
　　它远远窥见了庞然大物，而庞然大物却因为它的渺小暂时没注意到它，这让它感到了恐惧。
　　它想过把身上的蘑菇拔掉，这样那个存在就不会发现它了。
　　但那样的话，树妖灭亡的命运似乎就注定了。
　　大黑菇是那个存在的一部分，树妖想要活下去，就不得不去试着与其交流沟通。
　　它试着将这个想法传递给族人，但根须中回应的情绪全是怀疑与愤怒。
　　哪怕它尽力争取，也只是换来了这一次单独沟通的机会。
　　而现在，沟通结束了。
　　多亏了沟通，那个大黑菇没有在这次将它撕碎。
　　但很难说沟通的结果是好的。
　　这个结果更像是得到了一份最后通牒。
　　它不知道自己同族们有多少愿意让身上长朵蘑菇。
　　它只知道自己得尽力劝动更多同族。
　　希望不要太少……

92.哪来这么多史莱姆？
　　两颗玻璃珠被交到了欢天喜地的小黑手中。
　　小黑捧着它们一溜烟就跑回蘑菇屋去了。
　　用尾巴将玻璃渣扫到了一旁，小黑将玻璃珠都扒拉到了自己身下，一颗颗清点着。
　　然后林珺就看着她，点点点的，点几下，又回到第一颗重新点……
　　也许自己该抽点时间教下她数数？
　　大概很难教。
　　小黑对一切需要动脑子的学习行为都挺抗拒的。
　　想想要如何教她林珺自己就头疼。
　　至于给她请个“数学老师”？
　　只能说这个职业过于危险了，很难找到可以长期任职的存在……
　　将小黑的教育计划新建了个文件夹后放在一边，林珺现在得先去测试新品种噗叽了，不然六层都推不动了。
　　蘑菇林的菌毯之上，两只不同形态的试验体噗叽扭动着身体，脱离了下来。
　　一只身上有着八条特殊触手，一只体表不断分泌着粘液。
　　先从吸盘开始吧。
　　得到指令的吸盘噗叽很快跑到了岩壁边，将触手末端膨大成碗状吸盘，啪嗒啪嗒地吸附在石壁上。
　　一开始还挺好，吸盘的力道撑起噗叽往上爬一点压力也没有。
　　不过很快，问题就出现了，当它连续移动时，几条菌丝触手不知怎么的就打结了。
　　噗叽试图将触手分开，但打的结却越来越大，最后整个变成了一坨球挂在岩壁上，等到仅剩的两个吸盘终于支撑不住时，掉了下来摔成了一滩。
　　对此，林珺倒没太多情绪波动，试验体出问题才是正常的。
　　这只的问题还是出在噗叽的智力上，8条菌丝触手太多了，无法协调过来，吸盘的吸力比自己预想中要大，可以减少触手数量。
　　很快，第二只噗叽就在魔力的催化下诞生出来，这次的触手数量减少到了六根。
　　虽然这只噗叽移动时，还是需要偶尔顿一下整理触手，但至少没有出现打结的情况了。
　　但当它趴在岩壁上朝指定目标发射菇炮时，后坐力直接掀翻了整个身体。
　　林珺看着挂在半空晃荡的噗叽，发现它发射的蘑菇炮没命中目标，而是打到了十多米开外的菌毯上。
　　菌丝触手少了就没法维持稳定么……
　　林珺果断让这个失败品主动掉了下来，回归蘑菇园的循环之中。
　　方案一废弃，接着是粘液噗叽。
　　覆盖着绿色粘液的噗叽顺利爬上岩壁，却在开炮时遇到了点小问题。
　　炮口抬不起来。
　　噗叽需要大半个身体都趴在岩壁上才能保持足够的粘力，菇炮只能微微仰起。
　　原本设定的目标根本没有足够仰角去打……
　　试着随便发射了一炮，原本担心的粘力反而不是什么问题。
　　感觉能用是能用，但缺陷也是实打实的，而且不停分泌粘液用来爬行魔力消耗意外地有点高。
　　果然最后还是得靠在墙壁上搞固定炮台么……
　　说干就干。
　　六层靠近最外层的菌毯上，每隔四十米，就开始孕育一只噗叽。
　　第一批噗叽很快就在林珺土豪一般的砸魔力中生产出来了。
　　这些噗叽跟普通噗叽稍稍有点不同——它们很圆。
　　生产出来后，它们就原地开始吞噬身下的岩石，再将岩石覆盖在身体表面。
　　这个过程大概持续了两天。
　　两天后，一个个圆圆的石头炮台就初步成型了。
　　吸取了粘液噗叽射击角度限制问题的经验。
　　圆形的石头表面，有着一个又一个大小适中的圆洞，这些圆洞可以让菇炮伸出来攻击，又不会因为过大而让中间的圆噗叽掉出来。
　　这些固定炮台的出现一下就帮助林珺把不断冒出来骚扰的史莱姆远远地都消灭了，菌毯得以继续向外蔓延，直到又长了百多米，超过有效射程后……
　　于是，新一轮的孕育又开始了。
　　前前后后大概2.5天前进一百三十米，而要覆盖整个第六层嘛，只能说未来可期。
　　噗叽生成可以靠魔力强行加速，但【食岩】转化成石头炮台可没法加速。
　　进度感人，但在没有其他更好选择的情况下也只能先这样用着，好歹也算是在推了。
　　说实在，打到现在给林珺的感觉就是，史莱姆太多了！
　　而且源源不断。
　　其他阶层又不是没跟史莱姆打过，一般都是开战的前几天比较焦灼。
　　等双方绞肉个几天后，史莱姆的补充跟不上噗叽补充的速度，自然就渐渐被压制了。
　　按林珺最开始想法，第六层也该是这样。
　　但现在都这么多天了，史莱姆的数量不仅没有下降，反而有不断增多的趋势。
　　怎么想都不对劲。
　　如果本来就有这么多史莱姆，那这一层就不该是植物园，而是史莱姆乐园才对。
　　现在的情况，林珺只能猜测有某个地方存了大量的史莱姆，现在被一股接一股地投放了出来。
　　又或者有着一个能快速生产史莱姆的存在，在注意到自己的到来后，为了阻止自己占领六层，做出了相应的动作。
　　最后还有一种可能。
　　那就是林珺不断侵吞地下城地盘的行为，激活了地下城的某种应急反应，开始自动搞出一些阻挠自己的对策。
　　这种可能性是最小的，林珺可是见过地下城应急机制的，那枚古龙被电弧打掉的鳞片现在还放在林珺的小金库里吃灰呢。
　　与之相比，生成一堆史莱姆这种手段，就显得有点太弱了，弱得不像地下城本身的手段。
　　但是如果！
　　如果！
　　这真是地下城的手段的话，那林珺就不得不考虑，是不是还要继续往下层发展了。
　　毕竟如果地下城这种自我防御机制是循序渐进的呢？
　　现在出点史莱姆只是阻挠下进度恶心自己，回头自己威胁大了，也给自己来几发电击呢？
　　地下城真要搞自己，林珺可不觉得它会找不到自己本体。
　　到时候古龙都顶不住的电击打在自己脆弱的本体上，一朵香香嫩嫩，外焦里脆的烤毒蘑菇就在沼泽地下被做出来了。
　　如果真确定是地下城机制，林珺也只能转而全力往地表发展了。
　　地表那边，现在虽然菌丝也长到大门口了，开始试探性地向外蔓延，但仍保持在一个缓慢而克制的程度内。
　　一方面是想慢慢来，试探下人类对此的关注程度，另一方面则是林珺发展重心目前还是放在往下。
　　地表虽说能光合作用，但与地下城相比，魔力浓度相对稀薄，魔物数量也少了很多。
　　总之，第六层史莱姆大爆发的原因肯定是得搞清楚的，不搞清楚林珺都没法放心发展了。
　　而这场发生在岩壁上的战争，自然不可能瞒得过人类冒险者，林珺也没打算隐瞒就是了。
　　最近几天，酒馆里全是讨论那些路过六层的冒险者们带回的，关于噗叽大战史莱姆的消息。
　　魔潮之后一直到现在，所有人都意识到了，蘑菇与噗叽已经是地下城中一个举足轻重的存在了。
　　往小了说，蘑菇蔓延到阶层后，会吃掉所有萤火草换成荧光菇，照明能力下降两个等级，长效照明工具或者魔法就成了必备品。
　　往大了说，如果噗叽们再像占领五层一样搞灭绝行动，然后在六层玩噗叽互保，那冒险者们的收入来源就又要减少一部分了。
　　现在的情况，说是噗叽的一举一动都牵动着冒险者们的心也不为过。
　　就连身为铜级冒险者，纯靠挖矿赚钱的诺里斯也一样。
　　不过他期望的，是噗叽能完全清理第六层……

93.菌丝网络升级
　　六层的战斗还在缓慢推进中，虽然还没能获得六层控制权，但已经开始有所收获了。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：神经毒素LV3→LV4】
　　【掠夺技能：消化粘液LV6→LV7】
　　【掠夺技能：物理抗性LV5→LV6】
　　……
　　该说不说，这一层的史莱姆技能还是挺好用的。
　　神经毒素算是液态版本的致幻孢子，同级别效果更强，但使用起来相对没那么方便。
　　按林珺想法，也许可以跟拟态一起用，敌人路过时突然挤对面一脸？
　　消化粘液算是某种腐蚀性伤害，拿来处理垃圾还是不错的。
　　像是菌丝分解不了的骨架，一些完全损毁失去价值的装备，林珺都会丢到粘液里分解掉。
　　物理抗性更不用说，虽说对最普通的噗叽来说估计用不上。
　　毕竟血量那么低，减免了也一样是一下就死。
　　但对于精英噗叽来说就不一样了。
　　由于林珺最近魔力多了，也是时候弄一批脱离炮灰定义的精锐出来了。
　　不过这个计划暂时排在六层攻略完之后，攻略六层也是个消耗魔力如流水的大项目，就算以林珺现在的魔力产量，也就差不多收支平衡罢了。
　　而除了这些依赖于贪婪升级的技能外，另一个全靠林珺自己努力与汗水的技能也终于提升了！
　　【技能升级：菌丝网络LV6→LV7】
　　该说不说，作为林珺核心技能之一的菌丝网络，提升起来是真的一点捷径没有，全靠水磨的功夫。
　　从离开深层区到现在这么久的时间，可算又提升一级了！
　　让林珺惊喜的是，提升之后的技能，在面板中的介绍里多了一行：可在菌丝网络中创造中转节点。
　　看起来是个衍生功能，不过什么叫做中转节点？
　　不明白就试试！
　　林珺随便选了四只正在挖矿的噗叽，凭着感觉，把其中一只弄成了中转节点。
　　噗叽仍在继续着工作，带壳的菇帽一下一下敲着石头，只是这四只噗叽的节奏……同步了？
　　其他三只噗叽全部与成了中转点的噗叽动作同步了。
　　那只噗叽往前走一步，其他噗叽也往前走一步，哪怕前面是墙。
　　那只噗叽敲一下石头，其他也敲，哪怕前面什么都没有。
　　怎么感觉就是个同步器？
　　完全没用。
　　林珺想了想，摇醒了正抱着玻璃珠睡大觉的小黑。
　　小黑挎着个肩，边打哈欠边揉眼，一副精神不振的样子被噗叽用触手从蘑菇屋里牵了出来。
　　噗叽将她带到了蘑菇林中的小空地上，这里站着一大堆噗叽。
　　林珺在菌网中将小黑变为中转点，把一只噗叽划到了她下面。
　　效果立竿见影。
　　噗叽学着小黑，用菌丝触手伸到面前，揉着不存在的眼睛。
　　还是同步器，这可不是林珺想要的结果。
　　“小黑，别迷糊了，感觉下自己有什么不同？”
　　“不同？”
　　听到林珺的声音，小黑勉强打起了一些精神。
　　她转了下脑袋，发现了那那只正在学自己的噗叽。
　　“这是什么？”
　　小黑上前两步，想抱起噗叽。
　　然而噗叽学着她往前也走了两步。
　　……
　　小黑迈开步子追，噗叽迈开步子跑，一前一后就这么同步前进起来。
　　最后小黑还是靠着腿长的优势追上了噗叽，一把抱在了怀里，研究起这个跟她有一些特别感应的小东西。
　　林珺就这么看着她研究了好半天，噗叽也只是单纯地学着小黑的动作。
　　就在林珺以为这真就是个同步器时，小黑似乎找到了窍门！
　　小黑的双手还抱着噗叽，但噗叽的四条菌丝触手却伸出来，互相卷在一起，成了一条麻花。
　　这是？
　　小黑接着把噗叽放了下来，噗叽落地后，就开始甩着还没解开的麻花条，围着小黑跑起来。
　　林珺很肯定自己没有下达这样的命令。
　　“小黑，现在是你在命令这只噗叽么？”
　　“好像是！”
　　小黑双眼发亮，闪烁着发现新玩具的兴奋光芒。
　　而林珺则总算确定了这个衍生功能的作用。
　　简单来说就是把控制噗叽的工作分包出去，所谓中转节点就像自己任命的小队长一样。
　　不过这个小队长需要有一定的智商。
　　让普通噗叽当小队长，那就会变成单纯的同步器。
　　这么看来这个衍生能力应该挺适合迪兰的。
　　可惜迪兰现在不在蘑菇园，而斥候的指挥权也不能交给迪兰。
　　斥候已经离得那么远了，林珺还能控制全靠着【眷属操控】这个技能维持着。
　　一旦把控制权移交，【眷属操控】就断了。
　　而断了之后想要重连？
　　抱歉，目标不在服务器范围内，请稍后再试……
　　到那时，迪兰可就真只能全靠自己了。
　　林珺在这边想着技能用法，小黑则已经在控制那只噗叽主动往她嘴里跑了。
　　小黑坐在原地不动，噗叽主动转着边给小黑吃菇帽。
　　只是才吃了三分之一边，噗叽就“啪”地一下倒在地上——死了。
　　小黑则突然意识到自己失去了遥控玩具，情绪居然低落起来。
　　都什么跟什么啊，咋还能自己玩着玩着，把自己玩郁闷的？
　　林珺又拉了两只噗叽到小黑麾下，感受到连接变化的小黑注意力果然一下就到了新噗叽身上。
　　而地上这只死掉了，则被光速抛到了脑后。
　　然而这还没完，林珺还在继续把更多的噗叽指挥权划给小黑。
　　4只……8只……15只……
　　最后现场全部21只噗叽的控制权，全都交给了小黑。
　　林珺想看看转移控制权的极限在哪？
　　然而，林珺转移权限的极限还远没试出来，小黑的极限却是先出来了。
　　在得到大量噗叽控制权后，小黑想站起来，却左脚踩到了右脚，直接摔在了一只噗叽身上将它砸扁了，随后像只上岸的鱼一样在地上一弹一弹的。
　　而其他噗叽们，要不是乱跑乱撞满地打滚，要不就是站在原地一动不动。
　　整个场面乱成了一锅粥。
　　直到林珺把控制权全收回来后才平息。
　　小黑晃了晃脑袋，一恢复就拖着尾巴四肢并用地跑回蘑菇屋躲起来了。
　　看来刚才那种感觉并不怎么好受。
　　怎么会这样？
　　操控噗叽的能力跟智力有关系，小黑蠢兮兮，能控制的不多林珺能理解。
　　但这也就20几只啊！
　　不说指挥起来如臂指使吧，也至少能简单控制才对。
　　怎么结果连自己手脚都控制不好了？
　　想了想，可能还是小黑太特殊了，毕竟先天不足。
　　要是有智力正常的存在来试试就好了。
　　这种时候林珺就会格外怀念迪兰在身边的日子，那个普普通通的男人，还是蛮好用的……
　　说起来……树妖智力算什么档次？

94.第一次雇佣
　　当三只噗叽再次来到树妖林地时，林珺发现里面连上菌网的树妖增加了。
　　“又见面了，我的树妖邻居们，这次是五个么……”
　　与整个林地数百只树妖的基数比起来很少，但是个好的开头。
　　几只树妖显然也早从菌网中感知到了噗叽，一直在等着林珺的到来。
　　林珺能感觉到它们都有点紧张。
　　不过在发现小黑没跟过来后，这种紧张感下降了不少。
　　似乎是担心林珺嫌少，还是上次那只头顶长了朵蘑菇的树妖站了出来说道：“蘑菇主宰，族人需要更多时间才能接受变化，还请您理解。”
　　一道带着安抚情绪的意念从菌网中传递给了几个树妖：“我很高兴看到有五位愿意走出来交流的存在，事实上我这次来就是想请各位帮个小忙，有谁愿意来么？当然，是有报酬的。”
　　林珺没有说是什么小忙，测试中转节点这事一时半会说不清。
　　几只树妖面面相觑，它们都是做好了心理准备才会连入菌网的，这种时候自然没有拒绝的道理，一齐走了出来。
　　只是林珺怎么看，都有种决绝的意味。
　　也是，多亏了小黑开的好头，他们现在说不定会以为“小忙”是送去给小黑拆着玩呢……
　　慢慢来吧。
　　噗叽领着几只树妖就出了林地，目的地是阶梯附近已经被菌毯覆盖的岩壁底下。
　　树妖林地的位置确实很偏，一路上要穿过数片其他魔物的领地。
　　实际上噗叽们出发时是有五只的，只是没有小黑开路，最后到达树妖林地的就只剩三只了。
　　比如现在，队伍回程时就又遇到状况了，一个藤蔓型魔物突然缠住一只路过的噗叽，逐渐收紧，眼看就要把噗叽挤死了。
　　林珺本来是没在意这个的，救也来不及。
　　噗叽们上下几层，往常噗叽们哪天不死百八十只，更别说现在是六层攻略期间，死得更多。
　　但后面一个树人走了上来，伸出手抚上了藤蔓，那藤蔓居然主动放开了猎物！
　　这是什么玩意？
　　林珺拉开面板，找了好一会，勉强看到一个技能【植物亲和LV4】。
　　这技能他之前就知道树妖有了，但一直以为是用来在身上长蘑菇和苔藓的。
　　原来是这个效果嘛？
　　噗叽要是有了这个技能那岂不是……
　　几个树妖莫名地感到了一阵寒意，却没找到源头。
　　不不不！
　　没必要弄什么过激的行为。
　　自己回头捡些意外身亡的树妖尸体就行了……它们应该没有火葬文化吧？
　　被藤蔓袭击了一次后，树妖就越过噗叽，主动当起了开路先锋。
　　遇到有攻击性的植物，都会先去用【植物亲和】安抚住对方，再让队伍通过。
　　这也让林珺更清晰地了解了这个技能——没自己最开始想的那么好用。
　　最开始林珺还以为，有这技能就不会被攻击了，多看树人用了几次后，才发现是个主动技能而不是被动技能。
　　使用的时候得触碰植物，但要知道，噗叽被摸上的时候，大概率瞬间就挂掉了……
　　而且技能的效果看起来更接近一种植物版本的魅惑术。
　　使用成功了就让对方放弃攻击，使用失败嘛……一条被树人靠蛮力强行拉断的藤蔓就是结果。
　　等五个树妖终于来到目的地时，看到的是蔓延在整个岩壁上的菌毯，和岩壁下的六十多只噗叽。
　　每个树妖心头都笼罩着对未知的不安，一个胆大些的树妖直接问道：
　　“蘑菇主宰，现在可否告知我们需要做些什么？”
　　林珺也没有故意晾着它们，直接说明道：
　　“这次想请你们帮的忙就是测试下菌网，菌网就是我们现在沟通所用的东西，你们大致知道就行了。”
　　说着，林珺将两只噗叽的控制权转移到了说话的这个树妖手下。
　　树妖几乎瞬间就意识到了变化。
　　它先是看着这两只学它动作的噗叽，在半分钟后，就在没有林珺多余提醒的情况下，懂得了如何对噗叽下达指令。
　　“感觉怎么样？”林珺问道。
　　“感觉……”树妖控制着两只噗叽在跟前做着不同的动作，“有点像根脉，但又不同。”
　　根脉林珺知道，树妖之间交流的方式，但只能传递情绪，具体什么意思全靠猜，远没有菌网方便。
　　而林珺想问的也不是这个。
　　“觉得精神上怎么样？有压力么？”
　　树妖摇了摇头，表示没有。
　　林珺果断又划了4只噗叽给它。
　　看它好像还是没问题的样子，林珺便继续增加数量。
　　“觉得有压力了就说！”
　　数量一直加到了24只后，这只树妖才挥了挥手，表示感觉不适了。
　　“晕……”
　　林珺赶忙把控制权都收了回来，让这只树妖去一旁休息。
　　接下来林珺让其他几个树妖挨个测试了一遍。
　　发现树妖普遍可以控制12只以上的噗叽，那个头顶蘑菇的树妖，能掌握的数量更是达到20只。
　　这么看来，自己之前一下给小黑二十多只确实有点多了……
　　这些树妖，感觉很适合给自己打下手啊！
　　不过林珺可没急着就让它们率领噗叽们开始横行六层，这事急不得。
　　仅仅五个树妖也不顶事。
　　做完测试后，林珺将早就准备好的报酬拿了出来。
　　五枚手指大小的C级魔晶。
　　看起来不算多，但这次任务本身对这些树妖来说就是出来逛了一圈而已，可以说相当丰厚了。
　　而且林珺观察过了，六层虽然也存在魔晶，但裂多杂多，品质稀碎，属于废品边缘。
　　质量差到有些魔晶直接裸露在土墙之外，路过的冒险者都懒得捡。
　　C级魔晶对六层魔物来说绝对是稀有资源。
　　而魔晶对树妖来说，应该跟对蘑菇没什么区别才对——可以拿去肥田。
　　果然，几个树人收到魔晶后精神明显一振，似乎没想到还有这种好事！
　　林珺也没多耽误，发完日结的工资，就让它们自己回去了。
　　看它们那这样子，林珺就知道这次的第二个目的也达到了。
　　多来几次，有了信任基础，林珺再从中挑选一些愿意彻底倒向自己的树妖，给予更多优待。
　　有了榜样，慢慢树妖中的蘑菇派就会越来越多，最后彻底将它们吸纳进来！
　　林珺已经为树妖规划好了未来。
　　到时候靠着菌网的中转节点，说不定六层的管理维护可以完全不用自己操心？
　　其他阶层要是也有树妖就好了。
　　想了想，林珺就记得10层的狼人可能符合条件？
　　但一来10层还有点远了，8层那个传送迷宫林珺都没想好怎么突破呢。
　　二来，狼人怕是不太好处吧，自己记忆里关于狼人可没啥好印象……

95.某重新开业的酒馆
　　魔潮已经过去许久，哑风镇似乎恢复了往日的繁荣，只是很多面孔不再是往日的面孔了而已。
　　若问街边游荡的冒险者，小镇复苏的明证何在？
　　答案不在重建的冒险者公会大厅，亦非两月后将至的新任分会长，答案就在此时此刻！
　　因为，
　　就在今天，
　　就在这个三月照耀的夜晚，
　　烂柳酒馆重新开业了！
　　冒险者们勾肩搭背，高声欢呼着涌进了已经非常拥挤的酒馆，并且迫不及待地来到前台点上一杯记忆中的劣酒。
　　要说谁没被这种欢快的氛围感染，大概也就只有金阳木酒馆的老板了吧。
　　今天他闲到可以抱臂靠在自家酒馆大门外，冷眼数着往对街涌去的人头。
　　烂柳酒馆里，今天连窗台上都坐满了人。
　　一切都跟以前一样。
　　拉开就吱吱作响的木门，脏兮兮沾满酒渍的地板，以及空气中那发酸的劣酒气味。
　　非要说有什么不一样，那大概是老板从一个肮脏的肥胖中年人，变成了一位制服诱惑的大美人。
　　这给所有人都带来了不一样的情趣。
　　不知道公会怎么想的，居然派个娇滴滴的大美人来管理这种充斥着粗俗冒险者的底层酒馆。
　　也难怪要配个一米九的虎人做酒店服务员……
　　吧台前，名为玛丽的女人，身着一件洁白的牧师袍，立领严丝合缝地贴着雪颈。
　　她面带甜蜜的笑容，将木酒杯递给身前一位色眯眯的酒客，又巧妙地及时收回了手没被对方碰到。
　　酒客似乎还不想放弃，端着酒杯凑上来搭话道：“老板娘，你是光明神的牧师吗？这身制服可真适合啊！”
　　“只是个人喜好这样穿而已。”玛丽笑盈盈地回复着，似乎没听出对方话里的轻薄之意。
　　酒客似乎不满足于只是口花花，伸出了满是汗毛的咸猪手，向玛丽而来。
　　却在半路被一只毛比他更多的大手抓住了。
　　“你……你要做什么？”
　　酒客似乎还想胡扯几句，虎人却根本懒得与他废话，抓着他手臂就往外拖，任他一路夸张地惨叫也无动于衷，很快就把他扔了出去——这已经是今晚第13个了。
　　酒馆的一角，诺里斯正卖力得干着面前的烤蛇排。
　　他来得还算早，混到了一个空酒桶放盘子。
　　他最近莫名其妙走了大运，上次在地下城里遇到的那名贵族打扮的男子，居然真的履行了诺言，找到自己给了一枚金币。
　　后来他才知道，那人原来叫艾丁，是个钻石级冒险者。
　　这些强者指尖里流出的一点肉渣，对他这种人来说都是天降横财了。
　　这枚金币，加上自己挖矿攒下的1金20银，今年第三轮要还的债就有着落了，甚至还能像这样，偶尔凑下热闹，奖励自己吃顿好的，而不是每天喝蘑菇汤。
　　就在诺里斯沉浸在自己的小小幸福中时，一名冒险者挤过人群时，一脚带翻了装着半盘蜜汁烤蛇排的木盘。
　　蛇肉滚进到了满是黑脚印的木地板上，诺里斯仿佛听见了自己胃袋的呜咽声。
　　那可是花了他整整30枚铜币的美味……
　　“啊——脏死了！”
　　踹翻盘子的冒险者嫌弃地扒拉着自己的裤腿，靴跟碾过还在冒热气的蛇排。
　　“吃屎都不知道找个好地方。”
　　这个身上挂着银级徽章的冒险者骂骂咧咧地离开了，似乎他没动手打脏了他裤腿的诺里斯就已经是网开一面了。
　　没有站起来理论，甚至连低声咒骂也没有，诺里斯只是胆怯地往后缩了缩，不敢去与周围人的眼睛对视。
　　他只是个21级，刚刚跨过铜级门槛的最低级冒险者，还势单力孤，谁也惹不起。
　　当个懦夫也好过被人拖进巷子里揍个半死要好。
　　早知道不来凑烂柳酒馆这个热闹了……
　　附近有人注意到了这个小闹剧，却只是腾起一阵混着烟草味的哄笑。
　　冒险者们信奉实力和勇气，没人会为一个铜级的胆小鬼出头。
　　除了……
　　“站住！“菲灵横身拦住银级冒险者的去路，纤指几乎戳到对方鼻尖，“摔了人家东西就想走？道歉赔偿都没有吗？“
　　而在她身后的是没能拽住她的菲音，和一脸无奈的维拉。
　　“让开！“冒险者猛地打开菲灵的手，他睨着比自己矮一个头的少女，伸手想将她推开。
　　锃——
　　哪怕在如此拥挤的环境中，维拉的弯刀还是精准地抵在了这名冒险者的掌心，他若再往前推一点，手掌就该被戳个对穿了——银级与银级之间，实力亦有不同。
　　“干……干什么？这可是酒馆！”
　　实力不如人，还被拿刀指着，那名冒险者有点慌了。
　　虽然这是城里，但酒馆里最不缺的就是脑袋一热就不要命了的傻子，他可不想赌。
　　“我赔，我赔就是了！别拿刀指着我！”
　　冒险者退后两步，转过身，打算好好记住让自己丢了大脸的家伙。
　　他不敢报复实力比他强的维拉，但那个被他踢翻盘子都不敢吭声的软蛋，却可以回头拿来当出气筒。
　　只是当他转过头后才发现，原本在木桶边的那人早就离开了，只留下地上那半块被踩烂了的蛇肉。
　　一个高大的身影挤开人群，站到了闹出麻烦的四人跟前。
　　鼻子比较灵敏的菲音甚至闻到了一丝猫科特有的体臭味。
　　虎人抱着手臂看着四人，脑袋朝大门一撇。
　　意思很明显：你们自己滚还是他来帮你滚？
　　“晦气！”被赶出来的冒险者低声咒骂了句就快步远离了维拉三人。
　　“欺软怕硬的垃圾！”菲灵怒视着冒险者的背影，一副余气未消的样子。
　　而维拉只是叹了口气，他刚才才点的特色菜酱汁噗叽面，还没吃上一口呢，这就被赶出来……
　　“再找个地方吃饭吧，我还饿着呢。”
　　三人很快找到了一家还开着的饭馆，只是在落座后才发现，隔壁桌还坐着一个低头嗦荧光蘑菇汤的家伙。
　　“是你！”
　　菲灵一下就认出了这个自己主动帮他，却先一步逃跑的家伙。
　　满嘴亮幽幽的诺里斯则下意识地缩了下脖子，眼神慌乱地四处乱瞟，尽管他也不知道自己在怕对方什么。
　　也许是面前这个少女的气场太强了……

96.继承债务的预备奴隶
　　看着面前的三人，诺里斯喉咙滚动着咽下最后一口汤，手指无意识地在木桌上抠出细小划痕。
　　“你跑得倒是快！“菲灵一巴掌拍在桌面上，震得汤碗跳起半寸，“我们帮你出头，你倒好——“
　　“菲灵！”维拉拍住了她的肩膀，随后看向诺里斯，“别在意，她就是有点嘴碎而已，没有恶意。”
　　菲灵嘀咕道：“哪有嘴碎……”
　　“我……知道，”诺里斯低着头，声音细小，“谢谢……”
　　他猛地站起来，旧皮靴撞翻木凳：“对、对不起，我明天还得进地下城，所以现在……”
　　诺里斯几乎是小跑着冲出了门，消失在夜晚中。
　　“什么意思，搞得我在欺负他似的。”
　　菲灵不满的嘀咕着，被自己帮助的对象害怕这事，多少让她有点受挫。
　　维拉拍了拍她肩膀，安慰道：“好啦，他离开前说了谢谢，不是吗？”
　　……
　　诺里斯知道他们是善意的，但他真的不适应跟他们那样的人相处。
　　他就像阴沟里的老鼠，只有在无人注意的角落里才有安全感。
　　别人投来的目光，不论是善意还是恶意都让他害怕。
　　他知道自己有点问题，但之所以变成这种样子不是没原因的。
　　一个随时可能因为还不起债而变成奴隶的人，有点心理问题那不是很正常么？
　　有人生在罗马，也有人生为牛马。
　　诺里斯不幸地是后者。
　　感谢早死的赌鬼老爹。
　　让他在尚未成年的时候，就先在男爵大人灰扑扑的账本上，用歪扭的签名接过了三十二枚金币的债务。
　　在这里可没有什么人死债消的说法，死亡能带走赌鬼的呼吸，却带不走公证处记录着欠款的羊皮卷——父债子偿天经地义。
　　就这诺里斯还得庆幸，他那赌鬼老爹本事有限，没能弄出来什么上百金的债务。
　　按照法律，还不起债的人会被判为债主的奴隶，他老爹幸运地在这一步前先喝死了自己。
　　而对于当初才14的他，联合王国的法律还是颇有人情味地准许他到16岁之后再分期偿还。
　　每三月偿还2枚金币，算上利息，5年还40金币。
　　为了不过上充实的奴隶生活，他从14岁开始就在试着攒钱了。
　　然后在头一年的还款中，就把之前存的钱全搭进去了。
　　没办法，勉强达到冒险者最低标准的诺里斯，根本没有挣这么多钱的能力。
　　今年17的他本该因为没还够款而成为奴隶，不过命运似乎终于眷顾了他一点。
　　五层的魔物被噗叽们清扫干净了，连他这样的铜级冒险者，只要谨慎遵守好规则，也能从那挖走一筐筐魔晶。
　　感谢噗叽，不然他大概已经在送往群岛的奴隶船上了……
　　他现在只想快点再下地下城去挖一筐魔晶上来。
　　……
　　第二天一大早，诺里斯带着自己的背篓和镐子，就赶到了地下城。
　　进入时，他注意到了地下城入口上方，有一点菌丝的痕迹。
　　不知道来往的其他冒险者是没发现，还是已经习惯了。
　　似乎现在菌丝长到哪里都不奇怪了。
　　听说六层也开始长菌丝了，在那里噗叽还跟史莱姆打得很厉害。
　　不过暂时都跟自己无关，自己只要老老实实挖魔晶，就能在还债的同时还存下来一点小钱。
　　哪怕只有几十银，对他来说也弥足珍贵了。
　　诺里斯一边盘算着存钱计划，一边厚着脸皮跟在别的队伍后面下到了五层，他实力弱，不得不如此……
　　矿镐在岩壁上敲出细碎的火花，如以往一样，诺里斯用了将近两天的时间，采满了一筐魔晶矿。
　　临近洞口时，却发什么了点意外——有人正在接近。
　　“天杀的！满地都是魔晶石！“破锣嗓子震得洞顶菌丝簌簌掉落。
　　这让诺里斯心中升起一丝不好的预感。
　　另一个沙哑声音应和着：“以前没来过这边真是亏大了，快快快，都装起来！”
　　当诺里斯走上来时，看到的是两个穿着皮甲护具的身影正疯狂攫取散落的矿石。
　　“那个……你们这样噗叽会过来的……”诺里斯忍不住提醒道。
　　噗叽跟冒险者打起来时可不会在意误不误伤到他。
　　“啊？”
　　一个冒险者瞟了他一眼，见只是个铜级，嗤笑一声，一把将他推倒。
　　“少装了，自己捡不想让别人捡？”
　　显然是将他筐里的魔晶当成也是捡来的了。
　　然而诺里斯摔倒时，脱手的矿镐在空中划出银弧，不偏不倚砸在了一个正在采矿的噗叽菇帽上。
　　带壳的菇帽当场裂开，噗叽软绵绵地倒在了地上。
　　这看得诺里斯脸都白了——死噗叽了！
　　他只能快速捡起自己掉地上的魔晶，率先向外面跑去。
　　而两名冒险者也不是完全不清楚五层情况，在短暂愣神后立马反应了过来。
　　“糟糕，死噗叽了！”
　　“那就快走啊，噗叽也不是一下就能围上来的。”
　　“明明是那小子杀的吧！”
　　骂骂咧咧的声音从身后传来，两个冒险者背着装了魔晶的包从后面追了上来，路过诺里斯时，不知谁竟然拌了他一脚。
　　诺里斯这回狠狠地摔在了地上，背筐里的魔晶从后面掉出来好几个，甚至砸到了他脑袋。
　　“自己杀的噗叽，自己承担后果吧！”
　　冒险者声音渐远，诺里斯也来不及再去捡魔晶了，他可是知道杀死噗叽会有什么下场的。
　　得赶快逃出去！
　　然而远处的两名冒险者刚跑出洞窟没两步，诺里斯就看到四周的菌毯地里突然跳出来七八只噗叽，飞扑而上，随后就是一连串巨响。
　　爆炸的威力让洞窟也震动不已，诺里斯不得已贴着墙壁抵御冲击，完全没注意到，头顶的一大块石头被震掉了下来……
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多久，诺里斯终于恢复了一丝的意识。
　　他想睁开眼，但眼皮却重若千钧，只能勉强眯出一条缝。
　　他试图伸手，却发现小臂正以违背关节结构的角度卡在岩缝里——半凝固的血浆包裹着整条右臂，铁锈味渗进鼻间。
　　他的身体正被碎石压在下面，而躯体早已丧失痛觉反馈。
　　我这是要死了？
　　诺里斯心中泛起一阵惶恐，这是生物对死亡本能的恐惧。
　　但随即一些记忆如走马灯一般从眼前掠过。
　　收债人毫不留情地拿走他手中最后一个铜板，看他的眼神就像在看一头垂死挣扎的猎物一样；
　　形形色色的冒险者，因为各种随心所欲的理由欺负他，他唯有不断退缩；
　　那个被他抓住偷他钱的人，不仅没有还钱，还找了同伙一起把他打了一顿……
　　似乎……这狗屎一样的人生就这么结束了也不错？
　　只是不知为何，走马灯的最后，一闪而过了那个想要替他出头的少女？
　　来不及想明白这代表了什么，诺里斯思维就开始涣散了，意识仿佛在虚空中抽离——他就要死了。
　　最后的恍惚间，似乎有什么东西粘上了他的脖子。
　　一个从没听见过的声音，突兀地出现在了他的脑海中：
　　“抱歉打扰你享受死亡了，就是想问一下，还有兴趣继续活下去么？”

97.入职审查
　　坍塌的洞窟口，二十只挖掘噗叽正在卖力地把落下的巨石敲碎，身后十只牛马噗叽不断用加强过的菌丝触手将碎石搬到一旁。
　　这是林珺小失策了，本想着在重要节点位置安排些自动攻击的地雷噗叽，可以有效打击敌人。
　　却是忘了洞窟太脆弱了，而噗叽的自爆能力又提升了不少。
　　这次甚至都不是直接在洞窟中爆炸，而是隔了十几米的距离。
　　每到这种时候林珺就会怀念深层区那怎么轰怎么炸，整体结构都稳如泰山的通道。
　　说起来，正常开采是需要加固矿洞的吧？
　　林珺没有土木知识，非要说能想到的加固方法，就是整些架子搭在隧道中，能起多少作用不好说。
　　不知道这世界有没有这方面知识，能找几个人材来就好了。
　　毕竟，如果自己最后能掌控住地下城，可以开采的地方肯定不止五层这一处，到时候如果天天塌方，谁都受不了。
　　大概一天之后，洞窟出口的塌方终于被清理干净了。
　　一些被困在里面的挖掘噗叽挨个跑了出来，滚到了外面的菌毯上补充能量。
　　还能动的挖掘噗叽大概只有原本在工作的一半，剩下的因为没能及时补充营养，都陷入了待机状态，有少数几个甚至直接饿死了。
　　牛马噗叽们进入其中，将这些噗叽挨个搬了出来。
　　林珺又检查了下内部的隧道，好消息是，内部的隧道几乎都没有坍塌，也就是说损失并不算大。
　　这其中林珺特意关注了编号为22的隧道，派了一只噗叽一路探到了底，确定没有任何问题，才放下心来。
　　林珺之所以如此关注这条22号隧道，因为这不是一条出于开采为目的而挖的隧道。
　　它存在的目的是——斜向上挖出地下城！
　　地下城只有一个出口的原因，使得林珺就算延伸出去了，在遭遇了解自己情况的敌人时，对方可以采取大批量消灭大门口处的菌毯，来切断自己与外面的联系。
　　这种方式最差时也能让林珺对外面的操控产生大量延迟。
　　这也是为什么，在面对向外发展和向下发展这个问题时，林珺会把重心放在向下，向外则只是少量蔓延些菌丝出去探探路。
　　但如果能挖出第二个出口，甚至第三，第四个……
　　那这方面的忧虑就不存在了。
　　当然，这不是林珺觉得地下城会有这种大漏洞，真有这样的漏洞，地下城不早就该千疮百孔了。
　　大概率挖到边界时，会出现类似空气墙的限制吧。
　　但自己不是有勇者特权嘛，如果能靠特权解决限制，那就没问题了！
　　反正试一试的成本，也就只是需要每天十多只噗叽轮流施工而已。
　　……
　　这次洞窟坍塌也不全是损失，林珺还是有点收获的。
　　蘑菇林的一个蘑菇屋中，诺里斯躺在菌床上，身上裹满了半透明的菌丝。
　　左臂、双腿骨头被压碎，脊椎断裂，多个脏器受损。
　　饶是有菌丝在修补身体，林珺也是用掉了好几瓶治疗药剂才把他命吊住的。
　　然而菌丝可以修复肉体、脏器，骨头断了点也勉强能接，但碎成他这样就不行了，所以他现在就算醒来了，也是个半身不遂的废人罢了。
　　林珺倒是知道，人类世界存在肢体再生药剂这种只剩一口气都能奶满的顶级道具。
　　但他没有啊！
　　自己库存里的东西都是来往的冒险者贡献的，这些家伙怎么可能有这种等级的药水。
　　再说了，就算自己有，也会划到战略物资里去，而不是随便拿来救个陌生人。
　　而之所以说，这个叫做诺里斯的少年是自己的收获。
　　是因为，这家伙是林珺见过的人中，技能数量最少的！
　　正常人类，哪怕是低级冒险者，会进入地下城的，哪个不是身上一堆技能。
　　虽然技能等级都很低，大部分还没啥实用价值，但就是有啊！
　　如果是迪兰这种年纪大的，技能的数量还会更多，搞得林珺每次添加技能消耗都是天价。
　　所以，想靠堆技能把迪兰堆到钻石级这种事情，根本不可能。
　　同理，林珺也只能给小黑上少数关键技能，每次还得提前存够魔力。
　　但眼前这个年轻人不一样，他技能少得可怜，面板甚至可以称得上……干净！
　　而且他跟迪兰不同。
　　迪兰虽然依附于林珺，但总得来说他不欠林珺什么。
　　两人初次相遇，迪兰放林珺出来，林珺救他一命，就算两清了。
　　之后也只是发展到了老板与员工的上下级关系。
　　所以林珺的很多想法是不敢随便在迪兰身上试的，毕竟哪天真给他改成三头六臂了，就算是林珺，也多少会有点不好意思的。
　　但眼前这个年轻人就不一样了。
　　他差点死掉这账，得算到那两个已经沉进沼泽的冒险者头上。
　　而现在，自己救了他一命，请他帮忙探究下人类与魔物技能结合后的效果，这很公平！
　　不过在那之前，还是得先调查清楚这少年底细的。
　　一只噗叽上前，菌丝触手“啪啪啪”地连续拍在诺里斯脸上。
　　“嗯——？”
　　没一会，诺里斯就悠悠转醒了：“这里是……”
　　他想起身，却发现自己只有右手能动……
　　很快，诺里斯就明白了自己的状况，虽然不知道为什么获救了，但看起来还不如当场死掉。
　　一时间感觉什么都无所谓的他，就连身边为什么站着一只噗叽都不好奇了。
　　“你还记得你回答我说你想活吗？”林珺的声音突兀地在诺里斯脑海里响起。
　　诺里斯先是一惊，但很快又变回了那副心如死灰的模样，只是随口反问道：
　　“你是谁？死神吗？可我听说死神是位女神来着……”
　　“你这看起来不像是想活下去的样子啊，是因为残疾了？实际上可以恢复的哦。”
　　“真的？”诺里斯眼中亮起了一丝神采。
　　“真的真的，只是会有点小代价之类的……不过那不重要，我跟你再确认遍，如果有健康的身体，你还是想活的吧？回答我是或者不是。”
　　诺里斯：“……”
　　他实际上很想问问“小代价”是什么，但这个神秘的声音似乎不想和自己多废话了。
　　诺里斯想到了之前的走马灯，想到了那个仅仅一面之缘的少女。
　　他想去接近她，想去认识她，想和她说话，想……
　　“我……想活下去！”
　　“那好，现在我们进入面试第二环节。”
　　第二环节？
　　神秘的声音似乎充满了期待？
　　诺里斯想要继续思考，但不知怎么回事，注意力突然集中不起来了？
　　“少年，现在让我们聊聊你的故事吧！”
　　这声音如从天边而来，带着一股让他无法拒绝的魔力……

98.地下径流
　　【钢骨LV2】
　　技能库里众多不起眼的低级技能之一。
　　虽然不是恢复技能，但跟预想的一样，装上这个技能再供给魔力之后，碎掉的骨头确实被技能生成的钢骨替代了，在事实上达成了接骨的效果。
　　【爪击LV7】
　　大部分野兽类魔物都有的技能，但安在噗叽身上时，长出爪子的地方居然是那双小短脚……
　　一开始给诺里斯装上后，他的指甲被10厘米长的骨爪替代，在又添加了【钢骨】之后，骨爪开始转变为钢骨爪。
　　类似这种技能之间的联动林珺早就知道了，现在看来在人类身上也一样是有效的。
　　【神经毒素LV4】
　　装上后，他开始被自己身体产生的毒素反复麻痹并掉血，不得不又给他添加了【毒素抗性LV5】和【麻痹抗性LV5】才避免了变成植物人。
　　【蘑菇炮LV8】
　　……
　　……
　　……
　　诺里斯无知无觉地躺在菌毯上，一个又一个技能被慢慢加上。
　　一旁的噗叽时不时还用带刃的触手划开他的皮肉，观察下身体内部的变化情况。
　　沼泽区底下，骑士卷着笔，将这些都记录到了一张羊皮纸上。
　　添加技能是个缓慢的过程，诺里斯一阶段的改造大概需要一周左右。
　　这段时间林珺自然不可能只做这件事。
　　作为一个大忙菇，他还同时操控着斥候，以及指挥着六层的战斗。
　　斥候那边暂时还好，迪兰有他那好大哥的帮助，暂时一切顺利。
　　而在六层，林珺给树妖的胡萝卜起效了，愿意出来干活的树妖逐渐变多，现在已经有近四十个了。
　　而最初那个树妖更是直接投靠了林珺，开始叫起了老大。
　　为了方便叫他，林珺还给它取了个名字——小绿
　　林珺也觉得给一个老树皮取名叫小绿很奇怪，但这不是都有小黑了么，就想着能不能组个五色战队出来，记得狼人中有蓝毛的来着……
　　随着树妖的加入，林珺在地面上打开了局面。
　　树妖作为六层优秀的开路先锋，同时还是合格的带控制技能的肉盾。
　　林珺让他们每个都至少指挥了10只噗叽，在地面清理史莱姆。
　　有了它们，岩壁上的压力大大减少，林珺一次性可以铺更大面积的菌毯，现在最远的已经铺到了史莱姆够不着的穹顶，开始吞吃萤火草了。
　　可以说六层的战斗到现在，算是大局已定了。
　　只是这些没智商的史莱姆显然意识不到这点，还在一刻不停地从四处跳出来。
　　林珺的重点也从推进菌毯，变为了寻找了史莱姆的来源。
　　“老大，您来看看。”小绿似乎有什么发现。
　　老实说，被树妖这种苍老的声音叫老大还是挺别扭的，比迪兰叫的都别扭……
　　林珺将视野转去，发现它跟手下的十二只噗叽，正守着一片草丛。
　　什么意思？
　　不过很快林珺就看明白了。
　　中间的草丛突然一阵摇摆，不一会，一只红红的史莱姆就从里面钻了出来。
　　不等史莱姆跳走，小绿大步上前，一个【树干重击】就把这只史莱姆锤爆了。
　　随后将周围的杂草全都拔掉，露出了一道半米长，宽不过一指的缝隙，其内隐隐传来水流声。
　　地下径流？
　　难怪自己占领岩壁视野那么好，都没找到史莱姆从哪来的，如果是借由地下水网络先移动到各个位置再钻出来，那就说得通了。
　　这也算是林珺的思维盲区了。
　　毕竟本身就是在“地下”，前五层又没什么地下水流这种东西，一时还真没想到。
　　不过这样就麻烦了啊，史莱姆那种身体，什么样的缝隙都能钻，在里面自然畅通无阻。
　　噗叽虽然努努力，也能稍稍挤变形点，但肯定比不了前者。
　　就算知道了史莱姆源头藏在地下水网络里面，一时半会也没法顺着这个网络找到它。
　　似乎看出了林珺的烦恼，小绿主动提议道：
　　“我也许可以帮您探索地下水网络。”
　　说着，小绿的一脚踩在了裂缝边上，脚上的根须向下移动，扎进了土里。
　　看得林珺一愣一愣的。
　　说起来树妖跟蘑菇不同，没法直接从空气中采集魔力，或者说能，但效率很低。
　　它们在林子里休息时，都是扎根在地上，从土里吸收养分和魔力的。
　　只是没想到还能靠根须来探索地下！
　　小绿就这样一步一扎根，沿着地下水道一点点前进。
　　这时候它也没空功夫帮噗叽们开路了，甚至还得噗叽们保护下不方便快速移动的它。
　　面对找上门的魔物，林珺也不矫情，命令噗叽们果断开炮反击。
　　这种时候少量清除点魔物，也不会对六层生态造成什么麻烦。
　　一路上，利用面板把那些藏起来的植物型魔物挨个找出来，远远打掉，噗叽们甚至没有损失一个。
　　不过在移动了一个小时后，魔力打光了……
　　这也正常，小绿带的队伍本来就探索了很久了，这一小时更是大量消耗魔力。
　　就在林珺打算叫暂停时，小绿反而先停了下来。
　　“怎么了？”林珺问道。
　　“抱歉老大，到这里地下水道就太深了，根须够不到了……”
　　树妖似乎有些不好意思，毕竟他提的方案，最后没成反而浪费了这么久时间。
　　不过林珺倒没觉得浪费。
　　“那就先回去，我回头给你们一张六层的地图，从明天开始，你们就着手探索整个六层相对较浅的地下水道，然后汇总画到地图上。”
　　这话不仅是对小绿说的，同时还通过菌网传达给了所有在六层中活动的树妖。
　　林珺的想法是，史莱姆生产点如果在浅层水道中，那就会被树妖直接找到。
　　如果是在探查不到的位置，通过汇总水道网络，林珺也能大致确定比较深的水道在哪一片区域，到时候可以在这些位置上重点排查。
　　必要时直接往下挖就是了。
　　他倒要看看，到底是个什么东西，这么猥琐能藏的！
　　实际上林珺还是有点小小的幻想的——这东西能生产这么多史莱姆，说明能源充足啊！
　　而按照经验，说不定……又是一块太阳石碎片呢？
　　现在林珺的【太阳石（残）】是两块碎片拼接的结果，通过【光合作用】产生的魔力量大概与五层总体的产魔量相当。
　　如果再加一块碎片，那魔力产量至少再提升50%不是？
　　魔力多，自己后面的精英噗叽计划，说不定能小规模量产呢？
　　“是。”接到林珺命令后，树妖们挨个在菌网中回复道。
　　嗯？
　　林珺敏锐的注意到回复少了一个。
　　感知了一下，在一只失去指挥后陷入挂机状态的噗叽那找到了那只树妖，或者说找到了它的尸体……

99.妥善安葬
　　偶尔有树妖被干掉算是正常情况。
　　就算树妖的实力在这一层算强的，但地下城最不缺的就是意外。
　　但眼前这个杀死树妖的罪魁祸首还是让林珺直呼卧槽！
　　好大的花骨朵！
　　好大的花妖！
　　好大！
　　当然，林珺早已超脱凡俗，没有那种世俗的欲望，只是单纯惊叹一下而已。
　　说起来，花妖会将花芯长成人类上半身的模样，本来就是用来诱捕人类的吧？
　　不过这种拟态行为早就过时了，现在的冒险者谁还吃这套啊？
　　另外花妖虽然长得像人，实际上却是没有高等智慧的。
　　它不管是发出类似说话的声音，还是做出各种跟人一样的表情动作，都只是一种猎食行为，本质上跟捕蝇草分泌蜜汁吸引飞虫没有区别。
　　只是……这只花妖真的好大啊！
　　深紫色的花冠底座填满了整个小盆地，看起来就像是它太重把周围土地压塌下来了一样，比人类都高大些的树妖在它面前就跟个玩具似的。
　　也不知道那只树妖是怎么惹上了它，现在已经被花妖的茎叶拍扁，变成废木料了。
　　如果说树妖被拍了后尸体还能算完整的话，跟树妖一起过去的噗叽可就惨多了。
　　一个个糊在地上扣都难扣下来，也就只剩一只站得远的成了幸存者。
　　倒是没有要报仇的打算，虽然这花妖这么大确实蛮稀奇的，但对林珺来说也没那么多特殊的价值。
　　毕竟，林珺又不馋它身上的材料，留着当六层特色挺好的。
　　反倒是树妖的尸体更有价值些——植物亲和技能啊！
　　难得有个自然死亡的树妖，得带回五层好生安葬才是。
　　只是这种事情，不好找其他树妖帮忙，只能靠噗叽来。
　　很快，一伙噗叽杂牌军就从五层冲下来了。
　　因为是临时起意组来的，所以什么类型的噗叽都有点。
　　炮菇、鞭菇、牛马菇、自爆菇、大黑菇……
　　？？？
　　“小黑？你跟来干嘛？”
　　“跟着噗叽来了！”
　　凑热闹可还行。
　　跟就跟吧。
　　保险起见林珺还是叮嘱了一句：“跟着看就是了，别捣乱啊！”
　　“嗯！”
　　噗叽们浩浩荡荡地往大花妖的方向前进，因为没了树妖开路，一路上噗叽被不少植物攻击了。
　　林珺没去管，植物类有个问题就是消化慢，一路上喂他们点噗叽，大半天都消化不完，自然就通通无害化了。
　　小黑一开始看到噗叽被抓住还会动手把植物撕烂，但她很快就发现，要跟不上大部队了，索性也就不管了。
　　一直来到小盆地边上，噗叽们的数量还剩四十多只，现在就只剩最后一关了——抢树妖尸体。
　　林珺还是打算用老办法，声东击西。
　　先放几个诱饵下去，等它攻击诱饵时，牛马噗叽们就把树妖尸体拉上来。
　　简单的计策对这些没脑子的魔物总是很有效。
　　突然被一堆噗叽远远围着，花妖似乎有点躁动不安。
　　一根根茎突然从地下刺出，扎穿了一只站在盆地外的噗叽。
　　什么鬼？
　　这不是攻击范围外？
　　很快，更多的根茎刺出，噗叽们一只只被串了起来。
　　靠！
　　这花妖还知道藏拙的？
　　之前剩下的那只噗叽一直站在盆地边缘都没事，让林珺误以为花妖攻击范围限制在盆地中了！
　　短短几秒，十多只噗叽就毙命了。
　　林珺指挥着剩下的噗叽后撤，他得重整阵型！
　　原地只留下了一只反应慢的家伙——小黑。
　　叮叮叮——
　　花妖的根茎从地里不断戳出来，打在大黑菇的鳞片上发出脆响。
　　鳞片上一点痕迹都没有，倒是根茎全都自己撞断了。
　　小黑盯着地下这些根茎留下的小孔，又看了看小盆地中央的花妖。
　　想了好久，似乎总算想明白自己是被花妖攻击了。
　　这边林珺刚刚重整好部队，小盆地就传来一声巨响。
　　噗叽们过去时，看到的是被拍进地里的花妖……扣都扣不出来那种。
　　“不是……怎么就打死了？”
　　这么大只多稀奇啊！
　　“它戳我！”小黑指着地下这摊花妖。
　　“它又戳不动你……”
　　哎——
　　“算了算了，收拾起来走了吧，小黑你把花妖带上，别浪费了。”
　　噗叽们把树妖抬起，小黑则抓住连着花妖的芯，一把扯了出来，然后就这么拖着比她大了三倍的花妖跟在噗叽们后面。
　　林珺看着留在原地的花骨朵，也不知道能不能再长只花妖出来？
　　花妖本来就被砸得碎碎的了，这一拖更是这掉一点那掉一点，等来到阶梯口时，怎么看都只剩下一半不到了……
　　“老大？”
　　菌网里的声音让林珺一个激灵。
　　小绿站在不远处，疑惑地看着噗叽们扛着的人形烂木头。
　　……
　　“小绿……你怎么出来了？”
　　“感应到了有很多噗叽下来了……就来看看能帮什么忙不……”
　　接着就是一段沉默，只有小黑东张西望的不明白为什么停了下来。
　　树妖这时已经反应过来是什么情况了，但怎么说呢，就有点尴尬。
　　良久。
　　小绿：“意外死亡？”
　　林珺：“意外死亡，还帮报仇了。”
　　小绿看了眼花妖残骸，又看了下拖着残骸的大黑菇，一些不那么美丽的回忆涌上心头。
　　点点头，树妖原路退了回去。
　　林珺也松了口气，虽然他没做什么坏事，但被误会可就不好了。
　　难得把树妖好感度刷上来了，再弄出怀疑的种子可就麻烦了。
　　还好是明事理的小绿……回头给它发枚A级魔晶！——
　　林珺在忙着处理双妖的尸体，远在千里之外，迪兰也在干着同样的事情。
　　大雨落在迪兰脸上，打湿了睫毛，迪兰却没空去擦，因为他双手正抓着东西。
　　“迪兰兄弟，小心别滑倒了！”
　　小树林里，两人冒着大雨，一前一后抬着一具尸体。
　　“你还记得位置不？”迪兰问道。
　　克洛洛闻言，抬头看了下四周，转头示意了个方向。
　　“那边！”
　　没多久，两人就把尸体抬到了目的地，而在这里，还有另一具他们抬过来的尸体。
　　迪兰后退两步，一屁股坐在地上。
　　累倒是不累，就是心慌。
　　这里已经是港口城市克拉克边上了，没想到自己没整烂活，反而是经验丰富的克洛洛出幺蛾子了！
　　看着地上这两具尸体，迪兰一阵无语。
　　怎么就变成这样了呢？

100.史莱姆妙用
　　“现在怎么办？雨天也不好挖坑啊……”
　　这不像贵族骑士那次，前后都没城镇，就一个村子，丢在林子里估计好久才能被人发现。
　　现在他们的位置已经算是城市的周边了，更准确点，这就是城市边上的一座葡萄庄园！
　　虽说不是每天，但隔三差五总会有人过来的。
　　尸体要是放着不管，不出一周绝对被人发现。
　　普通尸体都会引来卫兵调查，更别说其中有一具吸血鬼尸体了！
　　到时候要是迪兰还在城里没等到去群岛的船，指不定会摊上什么麻烦。
　　好在克洛洛不愧是专业人士，处理尸体的方法高级多了。
　　只见克洛洛从背包中取出一个瓶口刻有简单封印的瓶子，解开后，将瓶中的东西倒了出来——一只绿色的粘液史莱姆。
　　“不用挖坑，史莱姆会把尸体吃个干净的。”
　　克洛洛脸色也不好，看迪兰的眼神带了点歉意，毕竟这完全就是他的锅，他这大哥这下真是丢脸丢完了。
　　“迪兰兄弟，麻烦你在原地看着下了，确保这史莱姆好好消化尸体，而不是乱跑。
　　我回去一趟清理掉痕迹。
　　抱歉连累你了。”
　　迪兰摆摆手，表示别在意。
　　克洛洛叹了口气，就原路返回葡萄庄园去了。
　　剩迪兰一人，盯着这一小坨史莱姆越吃越大。
　　眼前这个犬牙突出，双眼猩红的女人，说是吸血鬼实际上不太对。
　　准确来说，是还没完成晋升的半吸血鬼。
　　因为真正的吸血鬼死时是会灰飞烟灭的，只有这种还没获得爵位的半吸血鬼才会留下尸体，这算是常识了。
　　这次的事情要迪兰来说，那就是无妄之灾。
　　两人都已经到克拉克这座港口城市外了，克洛洛突然提议说去个安全屋，在那里休息一晚再带迪兰入城。
　　迪兰自无不可，跟着克洛洛来到了这个葡萄庄园。
　　到了才知道，所谓的安全屋是克洛洛老相好的住所。
　　你们这算什么间谍！？
　　而且……
　　捉奸是个什么鬼发展啊！？
　　迪兰捂着脸，回忆起克洛洛在葡萄园说过的话。
　　“迪兰兄弟，你在门外稍等一会，我先去给个惊喜。”
　　“这是什么意思？为什么这个男人会在你卧室？”
　　“你个小白脸竟然敢刺我？”
　　“你居然帮这小白脸！？”
　　等迪兰冲上来时，不知道名字的小白脸先生已经倒在了血泊之中，而克洛洛跟他所谓的相好，则大打出手，两人都怒不可遏，招招往死里打，战技都用出来了。
　　眼看克洛洛被压制随时可能被干掉，这种时候迪兰自然不能袖手旁观，提着精钢长剑就加入了战斗。
　　一切结束的时候，就已经变成眼前这幅模样了。
　　一个魔族间谍，在人类地盘上，因为捉奸，杀了另一个魔族间谍。
　　“都特么什么事啊……”
　　迪兰实际上很想问：变形怪和吸血鬼真的没问题么？
　　但显然这种问题现在是问不出口的。
　　迪兰还发现了，这小白脸是真的白，衣着也相当华丽，一看就是富家公子。
　　反正肯定不是死了没人在意的家伙。
　　麻烦啊……
　　“迪兰兄弟……”身后传来克洛洛疲惫的声音。
　　克洛洛回来后，两人又等了好一会，直到史莱姆消化完半吸血鬼，又把小白脸包了进去才离开。
　　“不用处理史莱姆么？”迪兰问道。
　　“不用，平平无奇的史莱姆而已，谁知道它吃过什么。”
　　出了这档子事，两人自然不敢耽误，只能选择连夜入城。
　　入城肯定不是走大门，不说这个时间点城门已经关了，就是开着，迪兰也过不去。
　　咸涩的海风扑面，克洛洛带着迪兰一路绕城，来到了一处靠近海边的排水口。
　　三米见方的排水口嵌在城墙底部，生锈的铁栅栏将出口封住，汇集的雨水一刻不停地从里面流淌出来。
　　克洛洛走近后，握住了左边第二根铁杆，轻轻一提就取了下来。
　　迪兰在克洛洛的示意下，提着背包先钻了进去。
　　克洛洛则用鞋尖踢开卡在石槽里的碎贝壳，将铁杆重新楔入原位后才跟了上来。
　　靴跟碾过排水道里经年的淤泥，迪兰捂着鼻子感慨道：“我还是第一次见这么大的下水道。”
　　“克拉克当初建立时就是按照20万人口的大型城市标准规划的，下水道自然是小不了。”
　　知道的真多……迪兰估摸着又是什么间谍必修课之一？
　　克洛洛看了眼脚下逐渐漫出水槽的水位，提醒道：“快走吧，雨要是再大点，这里可是会淹的。”
　　在快步走了较长一段距离后，两人总算是在水涨上来前，爬上了一处梯子。
　　迪兰本以为会直接爬到地面，没想到是一处夹层。
　　一上来就突然听到了一个尖细的声音：“哟！真没想到这鬼天气还有人从这边上来啊？”
　　迪兰下意识地摸上了腰间的剑，看向声音的来源——一个鼠人。
　　见到迪兰摸剑，鼠人的手也放到了身后：“你小子想在这找事？”
　　一只手拍到了迪兰肩上，是克洛洛。
　　“别紧张，这家伙是新人，不懂规矩而已。现在的引子变成多少了？”
　　“切，管好你带的人，”鼠人不满地抱怨了下，却也没真的当回事，“引子10银一人，不过今天水淹了道，得明天才能带你们上去。”
　　克洛洛点了点头，交了20银给鼠人，鼠人则丢给他两块歪歪扭扭但却非常相似的铁牌子。
　　克洛洛分了一个给迪兰。
　　两人继续往里走，迪兰小声问道：“那鼠人也是间谍？”
　　“当然不是，他应该是克拉克城里帮派的一员，如果我情报没过时，应该是黑钢兄弟会。
　　不论你什么身份，只要给钱，他们就会在合适的时候送你进城里。”
　　原来如此，迪兰点了点头，他一开始还以为人类已经被渗透完了呢。
　　原来只是每个城里都有的帮派。
　　两人很快来到了一处相对干净的区域，这里零零散散坐着一些一看就来路不明的家伙。
　　一些人手中捏着跟迪兰手中类似的铁牌，看来都是要偷入城的危险分子。
　　而在更远处，则有几个跟鼠人打扮类似，一看就是帮派成员的家伙，守着出口。
　　克洛洛找了块空地：“暂且在这歇息吧，尽量别跟这些家伙起冲突，打起来这些帮派成员可不会出来维持秩序。”
　　今天把他折腾得够呛，可不想再出什么麻烦了。
　　然而话音刚落，迪兰身后就传来一声惨叫。
　　“我的手啊——”
　　一个半身人捏着血流不止的手腕跪在地上痛呼，而本该在手腕上的手掌，则掉到了几米开外。
　　周围人的目光都被吸引了过来，却都只是一副看戏的样子。
　　克洛洛一下想到了，这人大概率是个小偷，有些意外于迪兰的警觉。
　　“有点厉害啊兄弟，我都没察觉身后来人了。”
　　“啊？啊，还行，还行……”感受着背包带的蠕动，迪兰这才后知后觉地清楚发生了什么。
　　面对四周投来的视线，迪兰只能把身后的背包背得更紧了点。
　　而此时林珺的视线，则集中到了一名黑袍人的面板上。
　　【技能：深渊魔法LV2】
　　一个从没有见过的魔法种类！
　　而且是那种听名字就很强的类型！
　　要不要让迪兰去看下是怎么个事呢……

101.诅咒
　　克拉克靠近码头的一处小仓库中，这有一条不在城市图纸中的下水道。
　　一只鼠人从里面钻了出来，和两名看守的帮派成员互相对视一眼，确认了安全才爬了上来。
　　随后里面又陆陆续续爬出十多人，全是前天就进入了下水道的人，其中就包括了迪兰和克洛洛。
　　大雨一下就是两天，让所有人都多呆了一天。
　　众人出来后，鼠人先是把每个人的铁牌子收了，随后就都赶出了仓库。
　　显然，10银币的服务到此为止了。
　　“迪兰兄弟，之前的事多谢了。”克洛洛由衷地说道。
　　葡萄庄园那，如果不是迪兰加入，死的大概率就是自己了。
　　“哪里的话，我才是一路上多受照顾了。”
　　三言两语之间，两人都知道到了分别的时候了。
　　“那么，迪兰兄弟，祝你顺利！”
　　“克洛洛大哥，后会有期。”
　　两人手握着手，就差抱到一起去了。
　　看得林珺差点换台。
　　望着克洛洛离开的背影，迪兰内心是复杂的。
　　按说自己跟魔族有仇才是，女儿中了血毒的事还历历在目。
　　然而这个克洛洛一路上也是真心为他好啊，哪怕这份好是在误以为他同为魔族的前提下。
　　只希望两人不要有天站到对立面吧。
　　不过转念一想，自家老大要是哪天突发奇想要跟魔族结盟，他和克洛洛突然变成真的自己人了也说不定……
　　但跟人类敌对什么的，这种发展自己也不想要啊……
　　“发什么呆呢，快跟上啊！”
　　老大的声音让迪兰猛地想起自己还有新任务来着。
　　四处一扫，看到了那个已经快消失在转角的黑袍人，快步跟了上去。
　　林珺让迪兰先跟踪看看，观察后再考虑要不要通过交易或其他方法了解下这个深渊魔法。
　　不怪林珺这么在意，虽然还没学会施放法术，但他现在其他系魔法技能都已经有了，就这个没见过，跟稀有卡似的，不了解下心痒痒。
　　退一步来说，更多地了解下这个世界的力量体系也是有必要的。
　　不过林珺还是想简单了。
　　克洛洛对迪兰的间谍水平评价很正确：菜鸟！
　　这才没跟多久，前面那个黑袍人似乎就发现他了，加快了脚步还往小巷子里钻。
　　迪兰见此也加快了步伐跟了上去。
　　巷子里两人一前一后，算是明着开始了追逐。
　　看得林珺一阵无语，都暴露完了，追上又能怎么样？
　　这里毕竟是城里。
　　想想迪兰也不是专业人士，让他跟人确实为难他了。
　　“算了吧，都这样了就不……”
　　林珺话没说完，前方的黑袍人手中黑芒乍现，突然聚集起了一团扭曲的魔法能量。
　　迪兰迈出的腿突然一软，双手撑墙才勉强没有摔倒。
　　哦？
　　林珺一下来了兴趣。
　　快速拉开迪兰的面板，果然在状态栏里看到了不一样的东西。
　　【虚弱诅咒：属性下降20%（104）】
　　诅咒！
　　持续时间只有2分钟，倒是不长。
　　这还是林珺第一次遇到被归类到诅咒的减益效果。
　　光是知道了这个，这一趟好歹也算没白追。
　　可怜的迪兰，本就顶着【衰老】这个-20%属性的状态，又叠加一个虚弱。
　　现在跑起来跟肾虚似的，脚步虚浮踩不稳，两下子就被黑袍人甩掉了。
　　不光如此，这幅虚弱的模样还吸引到了一些活在阴影中的渣滓。
　　迪兰扶着墙喘气的功夫，前后就被五个拿着棍棒小刀，混混模样的家伙堵住了。
　　拐角处一只脚伸出，将迪兰拌了个踉跄，行李袋落到了地上，里面的东西散了一地。
　　这些撑死了铜级，甚至铜级都没有的家伙，一般来说是不敢打冒险者主意的。
　　但如果这个冒险者一副下一秒就会倒地昏死的模样，那就另说了。
　　【虚弱诅咒：属性下降20%（4）】
　　4秒后，诅咒消失，迪兰只觉得那股突然出现的虚弱感，就像它来时一样，突然消失了！
　　再次深呼吸，力量又回到了迪兰身体中。
　　周围几人显然没注意到迪兰的变化，一个混混提着铁棍走上前来，威胁道：
　　“老家伙，把你的剑和背包都留下，我们……”
　　又是老家伙！
　　迪兰的手已经放到了腰间的剑上，眼前的家伙再前进一步，他就会当场切开他的喉咙。
　　“你们在干什么？”
　　巷尾逆光处，银灰铠甲反射着碎芒，铁靴踩在青砖上的脆响让空气骤然紧绷，一个身着骑士甲的身影大步向几人走来。
　　“骑士？”
　　“快跑！”
　　几个混混连卫兵都不敢惹，更别说骑士了。
　　就只剩下迪兰一人还在原地。
　　迪兰本来也想跑，但转念一想，自己一跑那也太可疑了，这才生生止住了脚步。
　　他也想不明白，为什么一个骑士老爷会来管这种事，这种小事，懒得管才是常态。
　　而且靠得近了，迪兰才发现眼前的居然还是位女骑士。
　　她穿着盔甲，却没有戴上头盔，一头栗色的短发，眉骨间还有道旧疤，远看还真分不出性别。
　　远远没看清的不只迪兰，他对面的骑士莉亚德琳也一样。
　　原本以为是普通人被混混缠上了，她才过来帮忙的，没想到走近了发现是个冒险者打扮的家伙。
　　她可不喜欢冒险者，不过都过来了，还是问道：
　　“你没事吧？”
　　公事公办的态度让迪兰稍微松了口气，他就怕这骑士是发现了什么异常才过来的。
　　迪兰熟练地表现出了普通冒险者见到骑士时该有的样子。
　　“感谢大人庇护，托您的福，小人没事！”
　　“嗯，那就行。”
　　莉亚德琳视线越过迪兰，扫了一眼行李袋中掉出的东西，目光在一枚有些眼熟的吊坠上多停留了两眼。
　　想了一会没想出个所以然来，索性不再停留，她实在不想与这些冒险者多说什么，城市里的治安问题大半都是这些家伙整出来的。
　　看着女骑士离开的背影，迪兰也是松了口气。
　　那几个混混迪兰自己就能随意收拾掉，反倒是女骑士出现打乱了他节奏。
　　完全没有受到帮助的感觉，更像是突然被盘查了一样。
　　好在有惊无险。
　　收拾完东西后，迪兰辨认了下方向，就朝码头去了——他要打听下什么时候会有去群岛的船。
　　……
　　当晚，骑士莉亚德琳的家中。
　　砰！
　　拳头砸在桌子上。
　　“那不是威尔弗雷德那家伙的力量吊坠吗！？”

102.开门，送晚餐
　　迪兰推开橡木门的瞬间，咸腥味混着掺水麦酒的味道就铺面而来。
　　这是码头工人和水手的酒馆，肮脏又嘈杂，迪兰喜欢这样的环境。
　　“炖菜、一杯酒，送房间里。“他弹给老板几枚铜币后，就径直穿过人群，上了二楼。
　　这已经是迪兰在克拉克呆的第三天了，明天码头有艘船会出发去群岛，还愿意顺道载人，迪兰就是等它启航等了三天。
　　这几天，卫兵巡逻盘查都很严，也不知道是不是克洛洛杀了那个小白脸富二代的事情引起的。
　　反正迪兰尽量深居简出。
　　除了酒馆老板和那艘船的副船长，其他人他都没怎么交流。
　　回到了房间后，迪兰从行李袋中取出一瓶魔力药水，一口喝下了一半。
　　在城市里没法裸着光合作用，也就只能靠药水了。
　　剩下半瓶则浇到了斥候身上。
　　魔力药水在鳞甲间流下，斥候化作的背包变得更饱满了些。
　　随后迪兰又将自己的长剑拔了出来，用布细细擦拭。
　　“先生，您的炖菜和酒。”
　　晚餐终于来了！
　　迪兰起身，刚走两步，却停了下来。
　　先生？
　　您？
　　这可不是什么高档场所，酒馆的应侍们能说话不带脏字就算有礼貌了，怎么会这样用词？
　　迪兰一思考，立马发现了更多问题。
　　楼下……不知什么时候变安静了……
　　“先生，您睡着了吗？”见迪兰半天没反应，门口的人再次问道。
　　而迪兰则更肯定了外面的人绝对有问题，怎么可能这么礼貌！
　　安静地将斥候背上，把长剑握在手里。
　　迪兰悄悄来到窗前，透过粗布的窗帘缝隙向下看去。
　　妈的，卫兵！
　　光是看得到的，楼下就有三个卫兵，看不到的还不知道有多少！
　　迪兰想不明白自己到底是怎么被盯上的！
　　难道克洛洛落网了把自己供出来了？
　　咔咔——
　　迪兰胡思乱想期间，门外的人似乎失去了耐性，打算强行开门了。
　　面对困境，迪兰果断选择了——
　　“老大！老大！需要支援！”
　　“啊？”
　　本来正在实验【植物亲和LV1】效果的林珺，收到迪兰的求救信号，把注意力转移了过来。
　　【魔力感知LV6】
　　【气流感知LV7】
　　【声波探测LV6】
　　几种侦查技能过了一遍，林珺很快清楚了状况。
　　“被十三人包围了，你咋搞的？”
　　“我不知道……”迪兰还没想明白。
　　“全杀了吗？”
　　背包带蓄势待发。
　　来的一个黄金和十二个青铜，靠着酒馆二楼的地形，全杀了还真不是难事。
　　“别搞啊老大，这是城里啊！”
　　一座城市不可能没有钻石级强者，更别说克拉克这种连接群岛的重要港口城市了。
　　在这把事情闹大，迪兰可不觉得自己能跑出去。
　　“不能杀……那么……”林珺思考了一瞬，背包带指了个方向“街对面，红色屋顶的房子，冲进去。”
　　闻言，迪兰朝窗外看去，果然斜对角有个红屋顶的仓库。
　　咔咔——砰——
　　迪兰刚确认完位置，房门就被暴力打开了。
　　“是你！？”
　　门外站着的是数个卫兵和一名穿着银灰铠甲的骑士，虽然这次她戴了头盔，但迪兰还是一下认出了她。
　　原来是那时候暴露的？
　　可是为什么？
　　来不及多想，迪兰果断破窗跳了出去。
　　“休想逃！”
　　骑士竟是一个冲锋直直撞来，虽然没留下迪兰，却直接把墙给撞塌了！
　　从二楼跳到地上的迪兰，面对两名持枪戳来的卫兵，丝毫不敢恋战。
　　靠着【闪避LV4】和【加速LV6】，硬生生闪了出去，而没有受伤。
　　身后骑士已经跳了下来，只见她单脚原地一跺。
　　【疾行LV5】
　　女骑士莉亚德琳哪怕一身重甲，却一点不显迟缓，在技能的加持下快速追向迪兰。
　　而在更后面，则是急急忙忙跟上来的卫兵们。
　　红屋顶仓库！红屋顶仓库！
　　靠着先跑几步的优势，迪兰急冲冲地跑到了红屋顶仓库外面。
　　可没有悠闲敲门的时间，虽然不知道老大为什么指这里，但想来跑进去就对了。
　　【旋斩LV5】
　　迪兰又用出了他的三板斧！
　　大门只是普通的木门，在斩击下背后的木闩应声断裂。
　　不敢耽搁，迪兰一头扎了进去。
　　进来了迪兰才发现不对劲。
　　怎么空荡荡的仓库里这么多人？
　　怎么这些人都穿着黑袍？
　　为什么不点灯，而在地上点蜡烛？
　　地上这些个圈圈是什么东西？
　　有一个黑袍人手上还聚集着黑乎乎的魔法能量……
　　所有的黑袍人都惊愕地看着迪兰，似乎没料到会突然有人冲进来。
　　而在迪兰身后，女骑士已经追了上来，堵在了门口。
　　“啊！原来如此，这是深渊魔法使用者的集会，我说这边怎么那么多高魔力值目标。”老大一副他也才搞清楚的样子。
　　迪兰的脸都快白了。
　　有什么是比被一拨人追杀更糟糕？
　　那当然是被两拨人一起追杀！
　　“搅局者！”黑袍人们手中挨个亮起代表深渊魔法的黑芒。
　　“原来你是黑魔法使用者，难怪……”骑士则捏碎了什么道具，在身体周围形成了一层半透明的防护膜。
　　“老大，我今天非死不可么？”迪兰夹在中间，脸色要多难看有多难看。
　　“死个头啊！”
　　紫色雾瘴自背包中喷薄而出，甜腥的气息瞬间扩散至四周。。
　　【致幻孢子LV6】
　　熟悉的味道让处在中心的迪兰都有点恍惚了。
　　“发什么呆呢？趁现在，快溜！”
　　老大的声音让迪兰一下清醒了，靠着日复一日锻炼出来的抗性，迪兰顺着背包指的方向跑到了角落里。
　　而在迪兰身后，骑士和黑袍人很快就在混乱中打了起来。
　　“快！启动魔法阵！”某处传来变调的嘶吼声。
　　随即，迪兰就感觉到了仿佛从骨髓深处渗出的寒意，很不对劲，但又说不上具体是哪里出现了问题。
　　皮肤表面明明完好无损，生命流逝的虚脱感却蔓延到全身——就像有双无形的手正攥着他的心脏缓缓收紧。
　　而林珺则清楚地“看到”，迪兰又被诅咒了。
　　【枯萎诅咒：生命上限逐渐下降】
　　不光迪兰被挂诅咒了，斥候也一样，而且还是没时间限制的。
　　没时间限制，那就是有范围限制！
　　林珺直接指挥道：“趁现在潜行出去，尽量跑远点！”
　　迪兰闻言，身体颜色变化，变得和墙相近。
　　仓库里光线暗淡，再加上致幻孢子还未完全散开，非常好的将迪兰的行踪隐藏了起来。
　　而仓库里的两拨人，互相间脑花都快打出来了。
　　黑袍人想靠阵法加深渊魔法弄死骑士，不少卫兵已经遭到了毒手倒在地上生死不知。
　　骑士则想破坏阵法，几次冲锋虽然都被逼退，却接连砍翻了数个黑袍人。
　　这种时候，没人有功夫注意到有个跟墙壁一个颜色的东西，偷偷溜了出去。
　　稍微离得远了点，迪兰就直接迈步开跑。
　　跑得越远，那股心悸的感觉似乎就越轻。
　　就在迪兰稍稍放松下来时，老大突然又提醒道：“小心。”
　　小心？
　　小心什么？
　　迪兰四周张望了一圈，最后发现前方的黑暗中走来了一个人影。
　　宽松的绸衣，腰间插着一长一短两把一看就不是凡品的剑。
　　“老大，这是谁？”
　　没有回应……
　　迪兰不敢妄动，老大说的是小心，不是跑！
　　近了，迪兰才看清来人外貌——一个平平无奇的中年男人。
　　这种样子的人去酒馆里可以找到一大堆，除了那两把剑迪兰看不出来这人有任何特别之处。
　　但老大应该是不会错的！
　　“那边发生了什么？”中年男人随口似的问道。
　　“不……不清楚，一名骑士带着卫兵突然就跟什么人打起来……”
　　迪兰自然不会说和自己有关，中年男人点点头，继续不快不慢得向前方走去。
　　只是在跟迪兰擦肩而过后，他突然站定，盯着迪兰背上的背包看了好一会，手更是摸上短剑的剑柄，似乎有点犹疑。
　　不过他此时也已经进入了那伙黑袍人阵法的范围，在感到一阵心悸后，中年男人显然意识到了这是什么。
　　收回了目光不再耽搁，瞬间消失在了原地。
　　而迪兰则像是终于脱离了狮子的视线，当即打了个冷颤。
　　实际上不光迪兰，林珺也感受到了最后那股强大的压迫感，一度以为那家伙真要砍过来了。
　　“老……老大，那是谁啊？”
　　这回林珺没继续装死了。
　　“那什么……你们人类里有没有个被称作剑圣的存在？”
　　【姓名：艾尔维恩.斯莱茵】
　　【等级：70】
　　【称号：剑圣】

103.收获
　　“所以，就是这个让你暴露的？”林珺看着被拿出来的那枚，从贵族骑士身上取下来的吊坠问道。
　　“只能想到这个可能了。”迪兰耸耸肩，他也有点无奈。
　　当初获得后，捣鼓半天确认了是个力量+4的道具，直接丢了那就太可惜了。
　　不过作为赃物也不方便就这大摇大摆戴着，就只能收到包里，准备回程时，找个锻造师给它重新打造个外形。
　　没想到会有这么一出，看来那个贵族骑士很可能就是克拉克这里的人。
　　现在再丢那就更没必要了，迪兰将它包好，这回放到了行李袋最里面，还找了封条贴在了底部。
　　将东西整理好，迪兰朝码头走去。
　　那群玩深渊魔法的肯定都被解决了，毕竟剑圣都出现了，但解决之后，肯定还有卫兵在那边做后续调查。
　　所以，本来迪兰住的酒馆在码头南面，昨晚逃出来后，就绕了一个大圈子，现在跑到了码头北面，尽量避免被守卫们撞见。
　　关于剑圣出现在克拉克，迪兰也搞不懂。
　　虽说剑圣不像阿拉玛公爵那样有固定封地，想去哪自由很多，但现在更该在边境附近活动才对，怎么会跑到西边的港口城市来？
　　当然，这也只是迪兰随便一想，他也知道靠自己能知道的那点信息，能想通才有鬼了。
　　对于剑圣，林珺的关注点就明显不同了。
　　短暂的接触中，林珺从剑圣的面板上看到了完全不同于常人的东西。
　　【剑之极】
　　一个很符合剑圣风格的技能。
　　但是它没有等级！
　　林珺还是第一次见到没有等级的技能，无法确定它具体代表着什么。
　　是剑圣称号的特有技能么？
　　还是超越LV10，技能的究极形态？
　　如果可以真想跟这个剑圣好好交流一番，或者至少看看这个技能有多厉害也好。
　　可惜迪兰和斥候现在这样子，躲都来不及，更不可能凑上去了……
　　迪兰来到码头时，东方天际刚泛起牡蛎壳般的灰白色。
　　扫视一眼，码头上只有正常执勤的四名卫兵，似乎还没有受到昨晚事情的影响。
　　快速找到了停在码头泊位上的，一艘三桅帆船——风羽号。
　　“迪兰，你来得挺准时嘛。”独眼的副船长守在船下，见到迪兰打起了招呼。
　　若是仔细观察，可以在他粗糙的脸上看到一点半透明的鱼鳞，这人祖上肯定带点鱼人血统，只是已经相当稀薄了。
　　“什么时候出航？”踩上跳板前，迪兰装作随意地问道。
　　如果可以的话，他希望立刻就能走。
　　然而副船长只是抬头看了下天：“正午。”
　　对此，迪兰也没办法，乘客不止他一人，一般来说都是默认正午出发，风羽号看来也不意外。
　　好在没有意外出现，乘客们陆续上来后，在正午前风羽号就把踏板收了回来，看来是人到齐了。
　　船驶离了码头后，一直观察着后面的迪兰注意到码头上出现了一伙卫兵，为首之人赫然就是那个女骑士。
　　他们挨个找上那些还停留在码头上的船，想必是要做什么排查吧，不过这跟已经出发了的风羽号就没什么关系了。
　　尘埃落定，迪兰也算是松了口气。
　　接下来这艘船会途径数个岛屿，其中也包括迪兰的目的地银沙湾，不出意外的话，一个月能到。
　　而在这期间，迪兰打算久违地锻炼下自己的战技，不说是否真的能有多少提升，能多找回些感觉也是好的。
　　“找好地方了么？”老大突然问道。
　　“啊？找什么地方？”迪兰没能理解老大的意思。
　　“找你晒太阳的地方啊！我跟你说，不光是你自己需要魔力，斥候魔力也不多了，得靠你补充！”
　　“斥候也？”迪兰一脸问号，“我怎么给斥候补充？”
　　一条背包带一动，就在甲板上所有人视线的死角连到了迪兰背上，当即给他示范了一遍“怎么补充”。
　　感受体内魔力被吸走，迪兰捂着脸，已经能想到往后的日子自己怕是都没衣服穿了……
　　——
　　紫晶地下城五层，毒液湖。
　　这里一直被林珺当做龙兽-米拉吉的饲养场。
　　这些米拉吉，林珺喂养好久了，数量一直在增加。
　　从本来的每两天吃一只满载蘑菇的肥宅噗叽，到最近两天得吃三只，不然它们就会因为饥饿主动跑到周边吃蘑菇。
　　显然数量增加得很快，已经要到毒液湖的容纳极限了，也是时候收割一波了。
　　但不能直接把米拉吉打死在湖里，那样收集起来可太麻烦了。
　　而要把它们从湖里赶出来也不容易。
　　噗叽的【腐蚀抗性LV5】也就能支撑在湖周边活动，可没法下水。
　　俗话说，养黑千日，用黑一时。
　　这不，用小黑的时候就来了！
　　在亮晶晶的诱惑下，大黑菇一跃跳进了湖底。
　　别看小黑拟态成了噗叽，但实际上一身黑鳞的重量在那摆着，下水就是沉底，根本浮不起来，不过这种时候刚好。
　　“小黑，把它们赶上来！”
　　湖底的小黑看不清周围，就这么在湖中心甩着双臂边走边搅动起来。
　　效果还不错，湖中的米拉吉受到了惊扰，一个又一个爬了出来上到了岸边。
　　而早在岸边等候多时，装载了【腐蚀抗性LV5】的噗叽们，则把米拉吉们一个个卷起来摔死。
　　米拉吉身上长着鳞甲，靠切割难以造成足够伤害，菇炮又容易轰得太碎了，摔死的方法虽然原始，但是好用。
　　米拉吉数量是真不少，足足半小时，噗叽们摔死了三百多只米拉吉。
　　而小黑则早就上来了，在一旁蘑菇地里打滚，想把身上湖水的臭味滚掉。
　　不过，当一枚红宝石被噗叽卷到小黑面前时，她一下就不滚了。
　　也不在乎自己身上还臭了，一把捧住红宝石就往蘑菇屋跑。
　　气势汹汹的样子还吓到了一队路过的冒险者，四个人分成了三个方向跑，最倒霉的哥们被“追”了一路，最后被小黑超过去时已经跑得喘不上气了。
　　这回林珺可是实打实的付工资了。
　　这红宝石倒不是什么魔法素材，就是纯粹的宝石，唯一的用处大概就是换些金币，然而林珺对金币也没什么需求，拿来给小黑收藏正好。
　　林珺把米拉吉统统丢进了沼泽区。
　　这些米拉吉等级虽然不高，但好歹数量足够，足够【鳞甲】升到LV6了。
　　林珺自然也没把米拉吉杀完，湖里大概还留下了百来只，按米拉吉的繁殖速度，多喂点蘑菇，养几个月估计就又恢复数量了。
　　等林珺处理完米拉吉，另一处重点关注的地方又传来了信号——诺里斯醒了！

104.斯维尔吉斯，好弱
　　诺里斯做了个梦。
　　梦到自己带着魔晶矿回到了地面，里面竟然有一块A级品质的魔晶。
　　卖掉它后诺里斯还清了债务，居然还剩下了不少钱。
　　他再也不用每天灰头土脸地挖矿了。
　　用这笔钱，诺里斯去学了草药学，成了一名药剂师，在哑风镇开了间魔药商店，过上了梦寐以求的安稳生活。
　　有一天，那个女孩来到了店铺。
　　那个他连名字都不知道的女孩。
　　诺里斯很激动，激动得都忘记如何招呼客人了，好在女孩率先说话了。
　　他以为女孩也是来买药剂的，但女孩却张口说：
　　“奇怪？这是还没完全醒么？”
　　随后就是一连串清脆的巴掌声。
　　……
　　啪啪啪啪——
　　睁开眼，看到的是一只噗叽用触手在自己脸上来回拍打，力道很轻自己几乎没感觉，但声音很响……
　　？？？
　　“总算醒了，怎么样，脑袋还清醒不？没被毒坏吧？”
　　这个声音！
　　死神……不对，是之前问自己想不想活的那个人。
　　诺里斯总算分清了梦境与现实，想起了之前发生的事情。
　　“我的身体？”
　　试着活动了下身体，没有任何不适，甚至还感觉格外地好！？
　　“居然真的好……”
　　诺里斯支起上半身的瞬间，身上传来了类似金属摩擦的声音。
　　他低头看见无数菱形的银白色鳞片覆盖在全身，在周围荧光蘑菇的映照下，流彩随着呼吸起伏。
　　抬起双手，十根银线般的爪子，似乎能轻易撕碎眼前的一切。
　　更让他感到怪异的是右胸膛上的空洞，无数菌丝在内部组成了新的结构……
　　自己这是……变成了什么？
　　诺里斯在蘑菇屋里一副不知所措的样子，甚至还想掐自己看看是不是在做梦，结果爪子太长掐不了。
　　“现在清醒了不？”林珺又一次问道。
　　“你……你到底是谁？为什么把我变成这样？”诺里斯感觉自己现在变成了怪物。
　　“我是救你命的人，至于你为什么变这样，不都跟你说过吗，治疗后的一点小代价而已。
　　我还专门问过你一遍，你忘了？”
　　诺里斯想了想，好像确实是这样，但他当时可没想到会是这种代价。
　　仿佛猜到了诺里斯的想法，林珺又说道：“怎么，难道知道会变成这样，你就会选择放弃活下去？那样的话现在也可以选哦。”
　　诺里斯看了看自己锋利的爪子，咽了口口水。
　　确实，就算知道了结果自己也还不想死……
　　林珺接着安慰道：
　　“现在这样子也没什么不好，银甲难道不漂亮么？
　　说真的，我都没想到鳞甲跟钢骨混一起会变异成这种颜色。
　　而且不光漂亮，你还变强了！”
　　“变强……？”
　　“你要试试么？”
　　很快，两只噗叽就把诺里斯带到了蘑菇林里的小空地上。
　　一只肥宅噗叽一步一个脚印地走了过来。
　　咕噜——
　　“是要我跟它战斗么？”
　　不怪诺里斯怂，他是真不会战斗，唯一高点的技能是挖矿用的【凿击】，看到肥仔噗叽这么大体型他虚。
　　“当然不是。”
　　诺里斯刚松了口气，就看到肥仔从肚子里一掏，一只大号的山猪就被掏了出来。
　　？？？
　　诺里斯看着这个倒在地上还处在昏迷中的大家伙，努力回忆了下地下城的魔物图鉴。
　　“不会是石皮猪吧？”诺里斯不太确定道。
　　“答对！”
　　石皮野猪不是真的有石头皮肤，这名字只是一种形容。
　　它是少数可以在六层植物园里乱窜的动物型魔物，靠的就是一个皮糙肉厚力气大，不怕那些植物的缠绕。
　　“不行不行！我怎么打六层的魔物！”
　　诺里斯虽然有21级，但真打起来，前三层的魔物都够呛。
　　“放心放心，我看着，死不了你的。”
　　噗叽们将诺里斯推了回去，石皮野猪这时也慢慢清醒了过来，它一醒来一块噗叽丢出的石头就砸到了它头上。
　　野猪甩着脑袋，转头就注意到了对面亮闪闪的诺里斯——银甲属实显眼。
　　面对站起来一人高的大野猪，诺里斯一点勇气提不起来，转头就跑。
　　他不动还好，一动野猪也动了起来，直直冲向他。
　　【冲锋LV3】
　　级别不算高的技能，但在野猪体重的加成下，冲击力就很惊人了。
　　而胡乱逃跑的诺里斯连观察敌人动向都不会，一个劲地瞎跑甚至没注意到野猪冲锋了。
　　野猪从身后追上，然后一拱就将他顶飞了起来。
　　诺里斯在天上滑出了一个美丽的抛物线，一头砸在了蘑菇树上被弹开摔到了地上。
　　面板上只掉了15%的血，但诺里斯自己不清楚，还以为自己要被摔死了。
　　在地上扭了半天才发现好像只是有点痛而已，而此时野猪已经又撞了上来。
　　这次石皮野猪直接把诺里斯顶在了蘑菇树下，一直用力将诺里斯顶得陷了进去。
　　诺里斯也是被逼急了，两手想抵住野猪脑袋，没想到爪子轻易破开了野猪表皮插了进去。
　　可惜没刺中要害，野猪受伤后反而直接狂暴了。
　　一下又一下地顶上来，哪怕野猪的獠牙不算锋利，诺里斯的鳞片还没破损，但他的内脏却是遭不住了。
　　一口鲜血吐出，诺里斯也是发了狠，爪子插入野猪身体死命拉扯，身体里的魔力在本能的驱使下向右胸膛的缺口处汇集。
　　嘭！
　　零距离的蘑菇炮爆出了巨大的响声，冲击力把野猪的脑袋直接轰掉了大半，诺里斯自己也被震得在地上滚出老远。
　　观战的林珺倒是一点不慌，诺里斯看着凶险，实际上到现在还有六成左右的生命值，一部分还是被自己蘑菇炮打掉的。
　　藏好红宝石后，不知什么时候跑过来看戏的小黑给出了评价：“斯维尔吉斯，好弱。”
　　斯维尔吉斯？
　　林珺想了一会，才回忆起这好像是龙族称呼不配拥有名字的家伙的统称。
　　小黑不会是把他也当龙人了吧？
　　明明连尾巴和翅膀都没有，鳞片也是贴身鳞片，跟小黑立起来的厚鳞完全不同，这也能认错？
　　不过评价倒是没毛病——好弱。
　　林珺给他装的技能放噗叽身上都能打赢这只石皮野猪，更何况诺里斯属性值高多了，结果打成这样。
　　不过想想也是，看诺里斯之前的技能面板，估计就没怎么打过架。
　　林珺和小黑觉得诺里斯表现弱爆了，但此时的诺里斯本人可不这么想。
　　诺里斯看着眼前倒下的石皮野猪，胸膛剧烈地起伏着。
　　某种陌生的刺激感顺着脊椎攀升，恐惧、兴奋、快乐、痛苦的感觉杂糅之后充斥在他大脑之中。
　　他看向自己还在滴血的双手。
　　“这就是……力量！”
　　【等级提升：LV21→LV22】

105.挖出个惊喜
　　啪嗒——啪嗒——
　　熟悉的声音从半人高的灌木丛后传来，诺里斯转身看了过来。
　　现在他穿了一身冒险者的衣服，不像最开始只有一件裤衩子。
　　衣服是他找老大讨要来的——虽然老大说这是没必要的羞耻感……
　　在认清自己处境后，诺里斯很快选择了接受，接受自己变成一只“强大”的怪物，不会比当初接受那40金币的债务要难。
　　至少补充营养时的幸福感，和杀死魔物后变强的满足感，都比睁眼就是债务的日子要好多了。
　　没让诺里斯等太久。
　　啪嗒——
　　一只一人高的红色史莱姆从灌木丛中跳了出来。
　　它体内还裹着小半只没消化完的噗叽以及一些杂草。
　　诺里斯双爪交叉，在史莱姆落地的一瞬间就扑了过去！
　　【裂风爪LV4】
　　利爪划开史莱姆的液态躯体，缠绕在爪上的风元素不仅增加了锋利度，在爆散开来时还进一步扩大了史莱姆身上的开口。
　　诺里斯没有停顿，他要在史莱姆身体恢复前把核心给……
　　砰——
　　一发菇炮打在被切开的史莱姆身上，它顿时炸开来了。
　　离得最近的诺里斯当场被爆了一身带有神经毒素的红色液体，虽然他不怕神经毒素，但看起来还是狼狈惨了。
　　转身看去，一只噗叽跟没事菇似的，开完炮就大步走开了。
　　“唉……”
　　他能怎么办，他在组织的资历还没那只噗叽高，只能再找下个目标……
　　啪嗒——
　　又一只史莱姆跳了出来，不过这次是绿色的。
　　诺里斯转身就走，他可没有【腐蚀抗性】，打这种有【消化粘液】的史莱姆赢了也是自损八百，交给其他噗叽就是了。
　　诺里斯并不是在单独狩猎，而是被老大安排来，在附近清理史莱姆，不让它们干扰里面的作业。
　　而在他身后不远处，靠近岩壁的小山上，一块被清理干净的空地中，两百多只噗叽正在做大工程！
　　这片空地可不是本来就是空地的，六层根本就没有天然空地这说法。
　　只是噗叽们来了之后，这里就变成了空地。
　　变成空地还不够，林珺要把这里整个挖下去！
　　一群专门安装了【利爪LV7】的噗叽们，用小短腿一圈圈犁地松土。
　　牛马噗叽们则通过特质的管道菌丝触手，将这些碎土都吸进肚子里，装满了就运到远处倒掉。
　　还有一群挖掘噗叽，在已经将岩层露出来的地方，开始了挖掘工作。
　　林珺之所以这么大动干戈，主要是树妖们已经完成了水道探测任务，根据地图上的标记，地下水道的中心，史莱姆的来源，应该就在小山当中。
　　三天工程过后。
　　空地绿植尽褪，原地仅剩一个巨大的岩坑，并且还在不断扩大。
　　叮叮当当地开凿声一刻不停，牛马噗叽们在留出的道路上，流水线一样运输碎石渣子。
　　诺里斯站在岩坑边上，看着底下的场景只觉得不可思议。
　　他自己挖了这么久矿，自然知道矿洞里冒险者们都是怎么挖的。
　　东敲一点西敲一点，隧道挖得坑坑洼洼的，碎石堆在地上，不到堵路了不会去清理。
　　以前觉得那样正常，但这三天全程旁观了噗叽们的工程，他只觉得对比起来，冒险者的那都不配叫开采，撑死了叫做砸石头玩。
　　噗叽们分工明确，井然有序，并且高效。
　　这么个大坑，就算那些领主老爷来组织，怕是都得大半个月才能弄出来，而噗叽们只用了三天……
　　最开始，诺里斯想着自己也算挖矿老手，还想下去帮忙，结果被老大赶到外围来了。
　　理由是：碍手碍脚。
　　要说没受到打击是不可能的，毕竟这是他这么几年唯一拿得出手的本事……
　　但看了噗叽们的工作后他又不得不认同这个说法，也许他凿得比噗叽们快点，但绝对做不到噗叽们这么协调的合作。
　　200只噗叽！
　　在这种体量的合作面前，个体开采能力的些微差距根本不重要。
　　噗叽们，比所有人以为的都厉害多了！
　　咔——
　　岩坑中，一声平平无奇的脆响，就像之前其他岩石被砸开时一样的声音。
　　但顺着噗叽外壳敲出的缺口，一团红色的东西突然喷了出来。
　　面前的噗叽来不及反应就被包裹了进去。
　　是红色史莱姆！
　　这还没完，裂口处又喷出了个绿色史莱姆！
　　裂口越挤越大，就像在装满的袋子下面划了道口子一样，越来越多的史莱姆冲破岩层，如洪水般倾泻出来。
　　短短十几秒就把岩坑底部填满了，并且还在不断满溢上来！
　　坑中的大部分噗叽都被这史莱姆的汪洋淹没，坑边的诺里斯也被惊得连连后退。
　　要是他也在下面挖的话……
　　林珺这边也看得头皮发麻。
　　什么鬼？
　　捅史莱姆窝了？
　　不对，确实是捅史莱姆窝，但这么多是什么意思？
　　而且好肥！好大！
　　这些史莱姆都吃什么长大的？
　　之前沿着水道跑出来的那些史莱姆最大也就一人高，而坑里这些，最小的也比之前遇到的任何一个大！
　　不对！
　　林珺突然想明白了。
　　这玩意怕不是因为太大了，大到哪怕有着液态身体也挤不进水道了，才全堆在窝里的吧？
　　能跑出来的都是其中“娇小”的一批！？
　　要遭要遭！
　　林珺赶忙将在外围戒备的噗叽都紧急调动过来，力求在史莱姆爬出坑前将它们压制住。
　　同时五层新一批的噗叽开始大规模集结。
　　要是压制失败，接下来就该恶战了。
　　这批史莱姆林珺可不能不管，它们这个体型和数量，一般的植物型魔物可打不过。
　　任它们乱来整个六层生态都要遭殃，那样的话林珺这段时间就算特么白忙活了！
　　“你先回五层！”林珺直接命令诺里斯撤退。
　　这些史莱姆已经不能算可以用来练手的对象了。
　　诺里斯本来还在犹豫要不要做点什么，听到老大指令，当即就转身，与赶来的噗叽们擦肩而过。
　　砰——
　　砰——
　　不光赶来的噗叽们在攻击，岩壁上那些固定的炮台也统统开始了向下炮击。
　　由于距离的原因，岩壁上的菇炮打击地面目标时准度感人。
　　但现在整个岩坑都是史莱姆，目标这么大，也就不存在这种问题了，火力覆盖就是了！
　　一时间整个坑里史莱姆汁水横飞。
　　然而表面的史莱姆死去，它们剩下的汁液自然而然就形成了一层阻隔，让剩下的攻击穿过汁液后被削弱了很多。
　　而且史莱姆受伤后，也会吸取身边的汁液进行修复，菇炮洗地已经越来越难造成足够的杀伤了。
　　而岩坑中的史莱姆还在变多……变多……
　　不行了！
　　要漫出来了！

106.地下城漏水了
　　“这是什么情况？”
　　五六层阶梯入口，一伙冒险者被迫停下了前往六层的脚步，因为阶梯内满员了……
　　噗叽们挤在阶梯口一批批下去，把路都堵死了，冒险者根本插不进去。
　　人对奇怪事物的接受度总是会不断被刷新的，冒险者们以前看到大黑菇穿行阶梯就惊奇得不行，现在看噗叽们集体下楼都不怎么吃惊了。
　　只是……
　　冒险者看了看后面一长队的噗叽，抱怨道：
　　“这得多久才能全部走完啊？”
　　……
　　六层，西南角的菇炮已经大半天没停过了，不少炮台噗叽都打到菌丝过劳哑火。
　　其中岩壁最下面一层的炮台更是直接遭了毒手，被大型粘液史莱姆冲了上去消化完或者消化一半死在石头壳里。
　　史莱姆甚至还想吃掉更上面的炮台，不过随着斜坡变成倒坡，史莱姆爬得愈发艰难，最终还是在剩下炮台的火力洗礼下被打了回去。
　　可惜，岩壁上剩下的炮台，距离太远，只能对着下面乱炸，作用有限。
　　林珺正在指挥着这场与史莱姆突如其来的大决战。
　　岩坑早就被突破了，林珺只能让噗叽们先后退，跟第一批从五层支援来的噗叽们会合后，划出了隔离带。
　　两百多只菇炮噗叽将小山所在的角落围住，试图阻止那些大型史莱姆扩散出来。
　　防线的一角，二十多只噗叽正在三只史莱姆的压迫下边退边打。
　　离得最近的史莱姆因为被打得最多，大量体液被爆飞，体型已经不足一人高。
　　又是一轮菇炮打上来，这回没了足够多的粘液防御，躲藏在身体内的核心也被波及摧毁，整个史莱姆顿时化作一滩液体。
　　然而情况并不算好，稍远的两只史莱姆都有两人高，数发菇炮打在表面，只是让它们稍稍缩小一圈，眼看血条还长！
　　其中一只史莱姆一跳跨过几步远，追上了落在最后的噗叽，将它裹了进去，顺利跟噗叽们接战了。
　　林珺只能让噗叽们散开，至少不要让史莱姆能一跳双杀。
　　然而就算如此，噗叽的数量还是快速减少，两只史莱姆却都只被削弱了一点，眼看就要被全部消灭。
　　咚咚——咚咚——
　　不同于普通噗叽的沉重脚步声传来，林子里一只大黑菇冲了出来。
　　大胖拳头砸在一只史莱姆上，一下就把它打水球一样打爆开！
　　一起爆出来的还有四只噗叽，可惜都没救了。
　　另一只史莱姆也没多活几秒，就被小黑跳起来踩爆撒了一地。
　　溅飞的消化粘液还把一只离得近的噗叽糊在地上，挣扎几下后就挂掉了。
　　小黑舔了舔双手上的粘液——这些史莱姆魔力充足，味道都还不错。
　　不过小黑也没能停留多久，就被林珺指挥走了，还有其他地方需要她救火。
　　原地活下来的只有5只噗叽，组不成防线了，好在新的部队已经从阶梯那下来了，这一批来的数量翻了一倍，足足有400只。
　　加上超模战力小黑，原本被推开了一些的包围圈，又一步步压制了回去。
　　说实在，幸好小山里面冒出的史莱姆也不是无穷无尽的，按照包围圈的压力来看。
　　岩坑被突破后，应该又涌出来了一批大型史莱姆，再之后就没有后续了。
　　这才对嘛，哪能是真的无限制刷出来！
　　倒不如说这地下水发源地，小山里面，能藏如此多大型史莱姆已经是够离谱的事了。
　　现在虽然局势已经稳定住了，但这次史莱姆暴走还是让第六层西南角包围圈里的生态遭到了毁灭性打击。
　　大型史莱姆一屁股坐下来，别管是什么花妖还是藤蔓，统统要被消化掉。
　　再加上林珺的菇炮洗地，双重打击下，这一块的空地一下就多了起来！
　　好在只是一角，对整个六层影响还不大。
　　又过了小半天后，终于把战线推回了岩坑附近，数十发菇炮，消灭了视野范围内的最后一只史莱姆。
　　小黑没跟过来，打到一半的时候她就累了，抱了一只噗叽沾着地上的史莱姆粘液就开始干饭了，现在估计才刚吃完。
　　林珺控制着噗叽们来到挖出的裂口那里，顾不得一地的史莱姆粘液还有腐蚀性，派了几只噗叽顺着崩开的口子钻了进去。
　　一进去才发现，这山内部几乎是中空的，难怪能装那么多史莱姆！
　　林珺很快发现了地下水的踪迹，沿着水流往上走，在终点找到了一只特殊的史莱姆。
　　这只史莱姆身只有一人高，不算小，但跟冲出去的那些同类比起来，就属于发育不良了。
　　它身上红绿两色混搭，看着跟两只史莱姆合体了一样。
　　林珺看到它的时候，它正努力将另一只史莱姆从体内分裂了出来。
　　分裂后，它的体型又小了一圈。
　　分裂出来的史莱姆是一只纯红色的史莱姆，而不是像母体一样是双色的，落地后就被噗叽当场斩杀。
　　【核心分裂LV9】
　　这可不是什么常见的技能。
　　要知道正常史莱姆是由环境和魔力直接凝聚而成的，而不是靠分裂繁殖的。
　　难怪这里会有远超六层环境本身容纳上限的史莱姆数量，原来是非自然生产出来的。
　　不过这仍然解释不了那些史莱姆为什么能养那么大！
　　林珺还发现了一个奇怪的事情。
　　这只史莱姆……一直在喷水……
　　它身体两侧不断吐出大量清水，看着就像地下水的源头一样？
　　搞笑呢？
　　林珺可没在它技能栏里看到一个能无限造水的技能。
　　是它坐的地方在出水？
　　两只噗叽卷着一块薄薄的石板，想把这只史莱姆扫开。
　　由于还没决定要不要直接杀掉，所以噗叽没有太用力，免得不小心拍死了。
　　结果这从见面开始就一点攻击性没展现出来的双色史莱姆，居然拼命抵住石板，一副不想挪窝的样子。
　　噗叽力气也不算多大，一时竟真没推开。
　　不过林珺这里可不止两只噗叽，在更多噗叽加入后，史莱姆还是被不情不愿地推到了一旁。
　　果然，原地有个冒水的石缝。
　　移开史莱姆后，冒出的水中逸散出了一丝丝魔力！
　　这水里居然富含魔力！
　　还是第一次……不对，宝箱房见过，而且比这个魔力浓度高多了。
　　但这个石缝里的水量大啊！
　　综合比较起来，还是这处的魔力总量更多。
　　就说为什么史莱姆不肯挪窝，那些史莱姆为什么能长那么大，原来是一直蹲在这里把魔力都过滤吸收了，吃独食！
　　这史莱姆能搞过滤魔力，他林珺也可以啊！
　　虽然现在不是很缺，但魔力这东西是不会嫌多的。
　　到时候用菌丝在这组几层滤网，这个小山的空洞也可以拿来作为一个隐藏空间，到时候只要把外面的缺口伪……
　　【腐蚀诅咒：持续受到腐蚀伤害】
　　嗯？
　　什么东西？
　　在场的所有噗叽面板上突然都出现了这个诅咒效果，并且开始掉血了……
　　林珺反应迅速，在噗叽们血只掉了一半时，就赶忙把双色史莱姆搬回来堵住了出水口。
　　回到原位的史莱姆还满意地冒了个泡泡。
　　果然，没一会诅咒消失了。
　　这林珺哪还能不懂，合着就是水里有诅咒呗！
　　可是为什么啊？
　　这可不能就这么不明不白算了！
　　林珺一边控制住双色史莱姆，一边加紧生产了一些血量高，带腐蚀抗性的各类噗叽过来。
　　准备就绪后，再次踢开双色史莱姆，挖掘噗叽们开始把石缝挖开。
　　饶是如此准备，中途还是不得不把双色史莱姆请回来了一次。
　　这个腐蚀诅咒在面板上挂得越久，伤害越高，不是史莱姆这种腐蚀伤害免疫的真遭不住。
　　弄了小半天，噗叽们终于把石缝凿开，露出了后面的真相——
　　一个裂隙！
　　一个很小，但跟魔潮那时一样，连接到其他地下城的空间裂隙！
　　这地下城是怎么回事，年久失修了？
　　对面知道自家水管漏污水到这边来了么？

107.暂时不可替代
　　山体空洞中。
　　史莱姆端居裂隙之上，对四周噗叽的虎狼之师视而不见，万年如一日地过滤着水源中的魔力和诅咒。
　　哪怕有噗叽就在身边用技能搭岩石框架，它只要轻轻一鼓身子就能把噗叽吸进身体里，它也没兴趣。
　　该怎么说……性格很好？
　　这么佛系的史莱姆林珺还真就第一次见。
　　当然，前提是你不把它从水源处挪开，挪开了它，那反抗老激烈了。
　　这裂隙林珺已经研究过了。
　　不确定对面是哪，但应该不是魔潮那次的龙崖地下城。
　　上次五层开那么大两处裂隙，都一点诅咒没有，显然不是一个风格。
　　说到诅咒就让林珺想起那些黑袍人的深渊魔法。
　　不过和黑袍人那些范围有限持续时间有限的深渊魔法比起来，裂隙对面的诅咒级别显然高多了。
　　林珺试着指挥噗叽将菌丝触手伸到裂隙对面，结果触手刚过去诅咒的效果就暴涨，半截触手当即化作飞灰，甚至噗叽本身也受到了影响，倒在地上没两下就腐蚀掉了。
　　这还是增加了血量，装了【腐蚀抗性LV5】的专业噗叽，一样一个照面就被诅咒杀死了。
　　唯一获得的信息就是裂隙似乎开在了对面一条水渠的中间一截，而水渠两旁则有些晃动的影子，在蕴含魔力的水里，感知太模糊了，看不清具体是什么。
　　总而言之，把菌丝反向塞进去的想法暂时是不可行的，至少得先把腐蚀抗性练起来才行。
　　随后林珺就试了能不能把它堵上。
　　这玩意不管怎么看都太危险了，没人管保守估计会影响半个六层，并且后续变化未知。
　　虽然也能带来魔力收益，但与风险比起来了实在不够看，能封掉就最好。
　　靠菌丝堵显然是不可能的，碰到诅咒就腐蚀掉了。
　　林珺先是用糊墙的方式，用噗叽生成的岩石，严丝合缝地封死了裂隙，一滴水都漏不过来。
　　结果却是诅咒依然笼罩在整个山体空洞中，并且随着时间过去还在加深并向外蔓延。
　　跟林珺开始的判断不一样，诅咒不是藏在水里。
　　影响过来的方式重新猜测为辐射。
　　不得不把封好的石壁再凿开，放史莱姆回原位。
　　堵不住林珺也就退而求其次，想着能不能搞个普通史莱姆来堵住。
　　毕竟这个双色史莱姆身上的稀有技能林珺还想尝尝。
　　在双色史莱姆又分裂出一只红色史莱姆后，林珺把这只红色史莱姆堵在了口子上。
　　红色史莱姆不怎么领情，先是挣扎不断，被噗叽用石板压制后才老实地开始滤水。
　　然而随着魔力在体内堆积，红色史莱姆体型越来越大，挣扎的力量越来越大，眼看就要控制不住，林珺已经打算下令干掉它了。
　　结果没等林珺动手。
　　啪！
　　它自个儿爆了！
　　爆出的体液将周围的噗叽冲得东倒西歪，就连控制住双色史莱姆的两只噗叽都被汁液覆盖一时半会爬不出来。
　　双色史莱姆一摆脱束缚，立刻一弹一弹地跳了回去。
　　林珺也算是头一次知道，史莱姆是会被撑爆的……
　　双色史莱姆因为隔一段时间就会分裂一次，所以没有撑爆的风险，普通史莱姆就不行了。
　　最后就是，捣鼓了半天，一切只能维持原样。
　　双色史莱姆镇压裂隙，周围的噗叽不仅不能害它，还得好生供着。
　　不过林珺也不可能什么都不做了。
　　噗叽们现在靠着制造岩壁的技能，在史莱姆周围搭建牢笼，或者更准确点——吊笼。
　　严实的笼底开个跟裂隙贴合的小洞和两个排水口。
　　牢笼上端则是可开关的出口，供那些分裂产生的史莱姆出来，享受屠宰分解一条龙服务。
　　而牢笼的顶端，则用加强了【韧性】的菌丝组成的触手勾着，需要的时候可以直接把双色史莱姆提起来，露出裂隙。
　　而在山体空洞中，林珺直接布置了整整40只噗叽长期待命。
　　这些噗叽都是至少增加了血量，拥有【腐蚀抗性】的噗叽。
　　算是一批小精英。
　　它们除了要负责宰杀分裂的史莱姆外，还得应对这里可能发生的突发状况。
　　比如双色史莱姆突然暴毙，噗叽们不得不用身体去堵住裂隙。
　　靠着血量和抗性，每只噗叽都能争取半分钟左右的时间，给林珺作出反应的机会。
　　除了这些，它们还有另一项任务，锻炼【腐蚀抗性】。
　　每隔一段时间，就把吊笼提起来，释放一点腐蚀诅咒出来，即拔即用，如此反复，慢慢刷这个技能。
　　这都是林珺防范于未然。
　　这处裂隙太奇怪了，之后会消失还是扩大也不确定。
　　若是扩大了，把整个六层变成腐蚀诅咒的绝地，那林珺就真只能在前五层圈地自萌了，就这还是假设阶梯能阻隔诅咒的前提下。
　　但若是能把腐蚀抗性拉上去，不惧诅咒，那自己说不定还能反向发展过去，扩大地盘呢！
　　布置好一切，外面的噗叽们也开始了填土工作。
　　这是新的一批噗叽工程队，上一批几乎在史莱姆洪水中牺牲完了。
　　它们正在把碎石和泥土重新填埋回来，把这处山体空洞的破口埋上，之后只会留一处由菌丝加固的地下通道。
　　防止那些好奇心旺盛的冒险者误打误撞闯到裂隙这边来。
　　……
　　【等级提升：LV52→LV53】
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：鳞甲LV5→LV6】
　　【掠夺技能：腐蚀抗性LV5→LV6】
　　【掠夺技能：口水箭LV3→LV4】
　　哦！
　　想什么来什么，腐蚀抗性升级了！
　　之前收获的那批龙兽米拉吉分解得差不多了。
　　不提口水箭这个纯娱乐技能，林珺原本养米拉吉主要是为了鳞甲，现在看来腐蚀抗性也很重要，也许可以考虑扩大养殖规模？
　　虽然想这么做，但暂时没有新的养殖地点。
　　毕竟新的养殖点也需要有像毒液湖那样，让米拉吉能躲藏自保的环境。
　　不然路过的魔物和冒险者都随手薅点，那不叫养殖，叫做慈善。
　　另外，这一次不仅技能升级了，卡了许久的等级居然也提了一级！
　　该说不说，等级高后升级好慢啊，魔潮后这么久等级几乎没怎么动过。
　　再也不复深层区时那种，猛猛升级的快乐。
　　不过想想也正常，自己一个五十多级的家伙，成天呆在一个等级上限LV25的阶层，靠自然采集和分解尸体加经验，升级能快起来才怪了。
　　真想快速升级，怕还是得回到下面去，跟那些高级的魔物们狠狠碰撞！
　　说到下去，六层还有一个很有趣的地方——直通深层区的裂谷。
　　也就是伊南娜当初掉下来的地方。
　　占领穹顶开了全图后，林珺也是确认了位置。
　　现在史莱姆危机也解决了，自然有空研究下了。
　　只是有个问题，这么多裂谷，哪一个是通往自己当初那块地方的？

108.裂谷
　　解决了史莱姆之后，林珺在六层再无阻碍。
　　靠着树妖的带路，想去哪都可以。
　　“帮帮我~帮帮我~”
　　模糊却柔弱的求救声从小坡后传出。
　　然而不论是领头的树妖还是林珺控制着的噗叽，没一个去查看小坡后的情况。
　　说真的，花妖见多了真的会觉得蠢得可以。
　　语音系统只有这祖传的一句。
　　要是哪个荒郊野外偶尔来只，说不定还真能骗到冒险者，但这特么是六层植物园啊！
　　走哪都是“帮帮我”，生怕别人不知道你在哪似的！
　　得亏植物型魔物还保留了地里汲取养分的能力，不然就这些花妖的表现，统统该被饿死。
　　小绿一路开道，最终来到了六层一处少有人来的角落。
　　之所以少有人来，因为这里既没有可采集的草药，又没有杀死能出素材的魔物，有的只是大大小小数十个裂口，向下延伸至视野的尽头。
　　裂口边缘凝结着深褐色的风化痕迹，像凝固的血痂。
　　噗叽站在边缘俯身时，能感受到地下散发出来，潮湿的寒意。
　　这些裂口看起来大同小异，不一定垂直，但每个都深不见底。
　　【声波探测LV6】
　　在这里，这技能比其他观察手段方便多了。
　　通过探测，林珺发现了这些裂口并不像表面那样看起来是完全分隔开的。
　　一些相邻裂口延伸下去会互相交汇，而另一些，往下一段距离后会出现新的分叉。
　　这种构造，说它们通向未知那是一点毛病都没有。
　　可惜林珺的探测技能距离有限，无法直接观测到底部。
　　“老大，为什么要来这里？”
　　小绿最近过得有点滋润。
　　老大给的A级魔晶加快了根须的魔力汲取速度，撬动了许久不动的等级。
　　从29级来到了阶层上限30级。
　　林珺定期还会给它们一批低级魔晶作为工资，这些魔晶都被插在了林子里，帮助新的树妖觉醒意识。
　　因为给树妖森林带来了实在的好处，越来越多的树妖加入了为老大效力的行列，而只要它们连接入菌网，自然就能体会到老大深不可测的意志，明白这是树妖的最好选择！
　　现在的情况就是，它俨然快要成为树妖中的领袖了。
　　也就少数老顽固躲在林子深处不肯出来。
　　这次林珺要个带路的树妖，它刚好休息完，就主动来了，没想到目的地会是这片死地。
　　对无法离开阶层的魔物来说这确实是个死地。
　　噗叽们拖着一只昏迷的石皮野猪，找了个比较垂直的裂谷，把它丢了下去。
　　野猪快速坠落，在超出阶层范围后，一道细小的电弧一闪而过，野猪的面板就消失不见了。
　　秒杀。
　　迷宫的规则哪怕在裂谷也生效，只是换了种形式而已。
　　这一幕看得一旁的小绿有点感同身受，它也是阶层魔物，跳下去的结果跟那只野猪不会有区别。
　　而林珺这时才回答了小绿之前的问题：
　　“为什么来这？因为……下面是我的故乡……”
　　故乡？
　　原来如此，老大来自更下面，难怪如此强大！
　　一时间，小绿疯狂脑补各种可能性。
　　然后就听到林珺在菌网里高呼：“故乡我来咯！”
　　一只噗叽一跃而下，四条菌丝触手撑开一张毯子——降落伞。
　　然后就自由落体下去，随着“砰”地一声撞在了某处岩壁上，牺牲了……
　　好吧，果然自己随便捏的简易降落伞没有用么。
　　不过没关系，方案不止一个！
　　一只圆滚滚，裹了厚厚一圈菌丝的噗叽滚了出来，其他噗叽合力，随便找了个口子推了下去。
　　菌丝球撞在石壁上，磕磕碰碰在下面爆出了一蓬又一蓬菌丝，很快就消失在了可视范围内。
　　一旁的小绿很想问，这样回故乡是不是太草率了，但不太敢开口……
　　实际上林珺都不确定下面是不是蘑菇园，就单纯看看这是不是能直达深层区而已。
　　选的口子不是很垂直，菌丝球跌跌撞撞，还没落地就把缓冲用的菌丝消耗得七七八八了，眼看着是没法安全降落了。
　　大概要摔死了吧。
　　一根白色的粗线接住了噗叽！
　　噗叽扭了扭，粘性很强挣脱不了。
　　蜘蛛？
　　深层区确实有好几种蜘蛛来着。
　　下面还感知不到地面，蜘蛛把网弄这么高干嘛？
　　粘性粗线的震动似乎惊扰到了主人家，很快，这只魔物就顺着线爬了过来。
　　一条如蜈蚣一样有着多节躯体，背后还长着一对蜻蜓翅膀的大型魔物，出现在了噗叽面前。
　　不是，说好的蜘蛛呢？
　　蜘蛛就够恶心了，这玩意比蜘蛛还恶心。
　　噗叽将菇炮对准魔物，就是一发炮击，正中魔物头颅！
　　似乎没料到猎物会反击，魔物晃了晃被震了下的脑袋，然后就直接爬了过来，脑袋上甚至连点受伤的痕迹都没有。
　　爬过来后，魔物细长的口器伸出，一下就刺入了噗叽的身体，直接吸食起魔力来。
　　一口就吸掉了三分之一魔力，噗叽肉眼可见地干瘪了下去。
　　挂掉前，林珺只来得及瞟了眼对面魔物的面板。
　　【种族：千枢蜉蝣】
　　【等级：62】
　　好，难怪菇炮打不动！
　　这很深层区！
　　随着千枢蜉蝣又一次用力吸食，噗叽失去了联系。
　　虽然噗叽挂了，但林珺也算确认了，下面确实通往深层区。
　　都62的魔物了，远超十层等级上限，不是深层区能是哪。
　　不过这个裂口肯定不是通往以前蘑菇园的那个，伊南娜当初慢悠悠掉下来，既没撞上岩壁又没遇到魔物。
　　虽然没什么意义，但林珺还是挺想看一眼老家的。
　　不过也不急于今天。
　　确认这里连接深层区后，林珺打算把菌丝顺着岩壁铺下来，看能不能用铺菌毯的方式直接下去。
　　“回去吧。”林珺吩咐道。
　　剩下几只噗叽本来都是用来探路的，不过第二只噗叽就完成了工作，其他噗叽也就没必要丢下去送死了。
　　小绿完全不清楚下面发生了什么，只知道两只噗叽被安排跳下去送死了。
　　转身为噗叽们开辟回去的路。
　　路过小坡时，后面的求救声还没停。
　　“救救我~”

109.员工应当自己维护心理健康
　　【裂风爪LV4】
　　诺里斯与石皮野猪擦身而过的瞬间，利爪在它长满黑毛的厚皮上犁出几道深沟，暗红色的肌肉纤维向外翻开。
　　看着很惨，但实际上这点伤对石皮野猪来说根本不致命，只能激怒它。
　　猪蹄快速踏地，转过头来就对诺里斯冲撞过去。
　　诺里斯也清楚这点，靠着菌网提供的特殊视野，他没有转身就“看”到了野猪的动作。
　　自从连入老大所说的菌网后，在老大控制的区域，他就获得了这种特殊的视野。
　　比眼睛看得更远点，而且三百六十度没有死角，只是没有眼睛看的那么习惯。
　　当獠牙带着野猪的臭味再度袭来时，诺里斯骤然原地跃起。
　　野猪的冲锋失去了目标却一时停不下来，直接撞断了后面的粗壮树干。
　　而诺里斯则抓住了这个停顿的时机，将右胸膛早已蓄满能量的菇炮轰了出去。
　　爆炸过后，失去后肢的野猪仍在血泊中挣扎，不过已经无法再造成威胁了。
　　踩住野猪，利爪没入它脑袋，结束了这场战斗。
　　诺里斯喘着气，垂首注视着爪尖滴落的鲜血，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　这种将曾经以为的强大魔物踩在脚底下，凌驾于食物链上层的掌控感，令他无比沉醉。
　　这是那个只能日复一日在矿洞里敲石头的诺里斯，所无法体会到的快乐！
　　【等级提升：LV22→LV23】
　　之前几天的清理史莱姆，再加上这两天独自狩猎的魔物，都是越级击杀。
　　短时间内再次升级倒是意料之中。
　　属性提升带来了力量增长的感觉，诺里斯不由抱紧了双臂，就连爪子抵住了鳞片磨得咯咯响都没注意到。
　　等一切过去后，诺里斯满足地靠在石皮野猪尸体旁，一点不在意上面的鲜血和臭味。
　　看了看身上有些破损的衣服，诺里斯干脆全丢到了一旁。
　　也许老大说得对，都已经变成这样了，没必要被什么所谓的羞耻感束缚住！
　　自己应该更自由地……
　　“诺里斯，躲一下，有冒险者往你那边去了。”
　　“哦哦！”
　　捡起地上的衣服，三两下重新套回身上，诺里斯找了个茂密的灌木丛钻了进去。
　　老大的感知能力很强，每次都能提前预警，让他躲起来。
　　毕竟自己现在这样子可见不得人。
　　失去人类的身份，对诺里斯来说，痛苦不至于，反而是不用考虑还债后一身轻松。
　　唯一难受点的也就是伙食了，老大那里的调味料只有盐……
　　脚步声传来，诺里斯把自己完全埋进了叶子中。
　　有点耳熟的声音从前方传来。
　　“六层果然也黑了……”菲灵多少有些恼火地抱怨道。
　　是那个少女！
　　有一瞬间，诺里斯想上前去，为上次自己逃跑的行为道个歉。
　　如果可以的话，还想问一下少女的名字。
　　然而在起身前，诺里斯眼角的余光瞥见了一丝寒芒，是自己的爪子，可以轻易撕裂野猪皮的爪子……
　　对啊，自己已经不是人了。
　　债务也好，跟那女孩的一面之缘也好，都随着人类的身份消失了。
　　黑暗中，诺里斯将自己的身体俯得更低了……
　　菲灵身边的维拉抬头看了眼发着幽光的穹顶：“不是还有荧光蘑菇么，不算完全黑了吧。”
　　两人身后，菲音用法杖维持着一个橙黄色的照明术。
　　“穹顶那么高，那点荧光管什么用？五层好歹在地上也有点蘑菇，到六层可不就是全黑了！
　　这么黑认路都难，别到时候找不到上次那只花妖了。”
　　“放心放心，我记着路的。”维拉说着还晃了晃手中的地图，上面有他做的标记。
　　“有血腥味！”一直沉默的菲音突然提醒道。
　　三人立刻警觉起来。
　　菲音法杖上的光芒更亮了，甚至照到了诺里斯藏身的灌木丛上，不过诺里斯躲得很好，一点鳞片都没露出来。
　　很快维拉三人就发现了那头死去的石皮野猪。
　　“刚死的。”菲灵看了一眼就判断出来。
　　维拉蹲下身子，检查了下野猪，奇怪道：“同时有爪伤和爆炸伤害，应该是冒险者吧，不过爪类武器很少见，我不记得镇子里有谁用这种武器。还有，既然杀了为什么不取走獠牙呢？”
　　两秒的沉默后，维拉突然低声道：“我们走！”
　　双胞胎看到维拉的表现，立刻就反应过来了，快步跟上了维拉。
　　菲灵更是把特殊箭矢拿在了手上，随时做好了搭弓的准备。
　　自从那次被掠夺者袭击过后，三人就商量出了下次碰到时的对策。
　　当然，好不好用还得看实战就是了。
　　三人很快就离开了。
　　等他们消失在了视线中后，诺里斯逃也似的跑回了五层。
　　躲回了自己的蘑菇屋中。
　　这是自苏醒后，他第一次对未来感到迷茫，对“非人”感到沮丧。
　　不远处，目睹他狂奔回蘑菇屋的小黑，低头啃了一大口怀里已经没了动静的噗叽，露出了幸福的表情。
　　她今天的行程排得满满的！
　　起床后数亮晶晶，吃噗叽，然后接着数亮晶晶！
　　诺里斯的情况林珺自然也注意到了，虽然没明白他为什么在看到那三人后会这么沮丧。
　　但无非就是什么变成非人后的小情绪罢了，迪兰最开始不也有点？
　　说实在林珺是完全无法感同身受啦，这不好歹还有手有脚有嘴的，还能品尝美食。
　　再看看自己，一朵蘑菇！
　　这让林珺怎么能跟他共情。
　　林珺既不懂得怎么安慰他，也不想废心思去安慰他，撑死了给他来点特制营养？
　　说到底，他对诺里斯的要求也就是做点添加技能的试验，除此之外别无他求。
　　至于什么参加消灭史莱姆的任务，跑去六层打魔物升级之类的，都是诺里斯自己想干的，林珺不反对而已。
　　诺里斯就算突然颓废了，成天窝在蘑菇屋里，那也不影响林珺的试验。
　　要是真的想不开自我了断了，只能说稍稍有点可惜而已。
　　毕竟自己这边是“非人”，这是改变不了的事实，调整不过来心态无法接受，林珺也没办法。
　　一切，就看诺里斯自己最后怎么想了。
　　……
　　六层发现大花妖的位置。
　　维拉三人看着小盆地里仅剩的巨大花骨朵……
　　花妖呢？
　　那么大一个花妖哪儿去了？

今天两更晚些发
　　可在亲身体验了一遍空间传送阵，以及在与敌联军的战斗中，都已经有所猜想了。
　　沈欢见谢欢如此，双眸眯起，果然跟着谢韶华久了，这性子也越发地像了呢。
　　他分出一丝神魂，将对雪儿说的话全部凝聚在这一丝神魂之中，由灵儿强行穿过空间裂缝打入了雪儿的识海。
　　“邪神野心大早就不是两三天的事情，只是我沒想到这次他竟然用这种邪恶的办法，通过控制我们身边熟悉的人进而形成连锁反应。
　　不过，龙歌突然出手，大出众人意料，所以一下子将噬魂给提了起来，这倒是让众人完全没有想到，全都大大的吃了一惊。
　　现在，刘修询问他的意见，意思是要考虑寒‘门’士子吗？韩嵩心中一动，心想，难道主公是站在寒‘门’士子一方的，否则怎么可能询问他的意见呢？
　　周瑜常年在前线，以应对荆州的威胁，这一次，怎的忽然回来了。孙权心思转动，忽然看了张昭一眼。
　　天空中，宝具雨发出金色的光辉，如流星一般源源不绝。但无论它们再怎么攻击，始终无法击破上方那块红色的气团。
　　“陈军，别灰心，如果可以的话，我的绿剑特战队，永远向你敞开大门。”此时的刘剑上前一步，拍了一下陈军的肩膀，在那大声说道。
　　空洞的枪口不停的颤抖，但准确的指向了那颗跳动的心脏，蓝原延珠微笑着留下眼泪，虽然痛苦，但这是做为亲人唯一能够给予的温暖了。
　　她之所以这么关心，倒也不只是为了如雪，毕竟她与霍金斯也接触过几次，霍金斯一直对她不错，也算是她的朋友，乍一听到这个消息，让她也很难过，情不自禁的想知道更多点消息。
　　听到他这么问，慕梨潇也不知道自己要怎么回答才好。她当然有事了！怎么可能没事？她都不知道红尘到底对她做了些什么，她现在只觉得自己一点力气都没有。
　　她把这个消息告诉给了风姝妍。风姝妍一时也不明白缘由，不过她想起先前太后还在宫里的时候，就因为沈月如的事情找过慕梨潇的麻烦。这沈月如和慕梨潇的交情似乎应该是不浅的。可后来也断了。
　　分府丫鬟好好照顾夏瑾媛，夏瑾汐去了前厅，她倒要看看柳氏是来做什么的。
　　派暗卫保护夏瑾汐，为了救夏瑾媛还特意从内宫拿到了白玉这种稀罕物事，其心可见。
　　“自己身形不正还要拉人垫背，三皇子您还真够男人的。”不屑的嘲讽的话从夏瑾汐口中说出来，冷冷的没有一丝温度。
　　天神将电脑键盘往前一推，可就开始犯难了。双手抱头，在椅子上呆了足有十分钟，这才猛然起身，抓起外套推门而去。
　　这个少年，不知道已经帮她化解了多少次危难，期初林墨雪以为这家伙必定是有所图报的，可直到现在，这家伙除了提出过两人一起修炼以外似乎并没有什么别的举动了，他对自己好像真的没什么可求的。
　　像是破开虚空，传送异界这种能力，无非也只是因为自己修为异常强大才能达到的程度，否则，自己也不会出现异界传送，竟将身体留在了异界的结果。
　　但战斗却依旧没有结束，哪里是敌军腹地，在她达到巨炮前的一瞬间，四周的敌人如潮水般涌来，更加威胁的是武神也跟着过来，距离充能满仅有三十秒。
　　她刻意加重“顶撞”二字，看到谢老夫人脸色发白后，眼底的冷意更甚。
　　骆宾王619年生人，七岁便能诗，当世神童，不过家道中落，并无爵位功名，屡次前往长安应试，但是都不第，直到其三十岁后，才谋得了官职。
　　他一早起来，坐在自己的车里好好的，本来心中还在疑惑为什么没换身体，结果下一秒就直接眼前一黑，再睁眼就已经是到了艾酥的身体里了。
　　有了这一步闲子落下，赵祈安能够源源不断得掌握救世教的情报。
　　近来府中事多，再加上皇商的名头落下，白氏一直没有去寻大房的麻烦。
　　眼看着顾程的手再次落在头顶，虞遥强忍着掀桌的冲动，笑了笑。
　　当看到森乃伊比喜所说的话，和自己所听到的一模一样，天天面色兴奋。
　　若是出现缺口，修复的时候稍有不慎，便会毁坏这件作品的完美。
　　顾盛泽并不胖，肌肉匀称，但毕竟是个成年男性，还有着一米八的个子，完全没有意识的时候还是相当的沉，苏媛险些直接被压趴下来，费了九牛二虎之力，这才将人带进了房间。
　　那些曾与人们杳杳距离的各种风情，也随着时代巨轮的訇然前进，而到处弘扬起来。
　　“哈哈，我知道你们也不是真心跟随古尘沙。”就在这个时候，爱祖说话了。
　　你自己本身就是一知半解的，更何谈深层理解呢?你自己的本事本就是搪塞的，更何谈倾心尽力呢?
　　九玄宇宙是他晋升的超级巨无霸宇宙，和奥术宇宙，母巢宇宙，混元宇宙，太武宇宙不一样。他拥有九玄宇宙的绝对控制权。
　　“恩。”夜紫菡点了点头，想了一会儿，才拿出了一个碧绿色的玉简，递给了洛风。
　　等所有人到了百米范围内，在他面前的地下窜出了熊熊烈焰，最前方的神识化型既然被这烈焰烧的灰飞烟灭，他们的主人的肉身同样化成了虚无。夏娃之果就此掉落在了地上——那木乃伊神识化型是第一个被烧死的。

110.玻璃盒子？
　　隧道深处，噗叽甲壳凿击的震颤在黑暗中永不停歇。
　　几只牛马噗叽将地上的碎石收集起来，就往外运。
　　由于隧道已经有几百米长，来回跑都需要大量时间，以至于现在负责运碎石的牛马噗叽数量都超过了正在砸石头的挖掘噗叽数量。
　　这里已经远远超出了紫晶矿的开采范围，挖出来的也全是没有价值的石头，但噗叽们依然在命令下做着工作。
　　由于距离过远，林珺还不得不把菌毯也铺了进来。
　　整个项目说一句，没有收益，劳师动众是一点不夸张。
　　但如果最后能挖出地下城的话，一切就都值了！
　　铛——
　　不同于普通开采声，像是磕到了某种格外坚硬的东西，一只噗叽颤抖着倒在了地上——死了。
　　巨大的反震力把它内部菌丝结构破坏了，不过问题不大，死亡不是终结。
　　由于这些挖掘噗叽时不时就把自己震伤，林珺给它们都上了【菌丝重组LV4】，哪怕像这样被震死了，只要还算完整，躺一段时间后就能重新爬起来干活了。
　　让林珺在意的是，它面前的只是普通的岩层啊，为什么会有这么大的反震伤害？
　　铛——
　　林珺刚准备着手研究，又是一样的声响，另一只噗叽也颤抖着软倒了下来。
　　林珺当即让所有挖掘噗叽停止了工作，集中到了震死两只噗叽的位置附近来，小心翼翼地细致开采起来。
　　没有多久，一面“墙”被清理了出来。
　　说是“墙”，实际上就是隧道里随处可见的岩石，看起来没有任何特别之处，但它们实在是太平了！
　　不是看起来平，而是实际上的触感平。
　　没有一丝凹凸，噗叽的壳贴上去甚至都感受不到摩擦力！
　　就很离谱！
　　非要形容，就是一面非常薄却非常坚固的透明墙，把内外隔开了。
　　这个“墙”跟林珺之前在阶梯上遇到的空气墙还不一样，空气墙感觉像弹簧，就是一股阻止你前进的力。
　　这个透明墙不一样，硬得离谱。
　　为了试试透明墙的硬度，林珺连菇炮和自爆都用上了，为此甚至造成了小范围坍塌，清理了许久碎石。
　　饶是如此，透明墙也纹丝不动。
　　林珺甚至把小黑拉了过来，让她试着看能不能砸烂透明墙。
　　一拳！
　　透明墙纹丝不动！
　　反而是一向无往不利的小黑抱着右爪疼得满地“哼哼”起来，动静大得差点再次引起塌方。
　　之后又躲进蘑菇屋里不理菇了，林珺只能在小金库里一顿乱翻，没找到普通宝石，只能挑了个力量+1的戒指送给小黑，才把好感度刷回来。
　　既然横向挖不动了，林珺就让噗叽们换了个方向，开始螺旋往上挖。
　　这回没挖多久，大半天后，随着又一声颤响——到顶了！
　　这个高度的位置，大概就是四五层的交接处。
　　所以……自己是住在一个大玻璃盒子里么？
　　虽说对挖不出去这事早有预料，但发现自己住在一个大玻璃盒子里，感觉还是挺微妙的，让林珺联想到了前世的培养皿……
　　——
　　联合王国首都誓约城。
　　在这寸土寸金的王城之中，东面却有着一个宏伟却人流稀少的建筑——遗物协会本部。
　　这个年龄超过300的建筑，由白色花岗岩砌成它的主体，辅以木质装饰性结构，时间在其上面留下了诸多痕迹。
　　在正午阳光下，整座建筑呈现出蜂蜜色的暖调。
　　一辆由四匹黑马拉动的华丽的马车停在了大门前，车厢上醒目的纹章代表了他所属的家族。
　　马车后面，还跟着四名骑马的卫士。
　　埃里克将缰绳交给凑上前来的下人，下车后亲自拉开了车厢大门，将坐在里面的大小姐迎了下来。
　　“伊南娜小姐，埃里克先生，欢迎你们来访。”
　　一名早就等在门口的遗物协会工作人员微笑着迎了上来，伊南娜看着他胸前代表学士地位的徽章，微微欠身，行了个贵族礼仪。
　　“勇者召唤”早就过去了，不过吃了亏的魔族，后续的报复行动一直没有停歇，伊南娜也就那样被迫在家中蹲了数月。
　　不过她倒一直没忘记还要帮林珺去找找关于地下城的资料。
　　这回好不容易在软磨硬泡之下，征得了父亲的同意，让她能在埃里克的陪同下，来一趟遗物协会。
　　一旁的埃里克，自然猜到了伊南娜来这的目的大概跟上次那封信有关，那个叫做迪兰的男人他也派人打听过了。
　　虽然有着诸如突然获得了一笔不小的钱购买了反生药剂这样可疑的点。
　　但按理说他应该跟小姐并无交集才对。
　　埃里克判断他应该只是个中间人罢了，但他身后的人埃里克却一点也查不出来。
　　最近就连迪兰也消失了，调查也只能暂时作罢。
　　在学士的引导下，伊南娜穿过了大厅，在长廊之中走了近十分钟，来到了一处类似图书馆的地方。
　　“二级查阅权限。”
　　学士拿出一份盖有阿玛拉公爵印章的文件，交给了守在门口的老人。
　　老人看了眼后，在文件上签了个字，就放伊南娜进来了，而埃里克则留在了原地，原则上他是没资格进的——二级查阅权限是阿玛拉公爵赋予伊南娜的。
　　甚至可以说，如果不是陪同伊南娜，他都进不了遗物协会总部。
　　“伊南娜小姐，你申请的是查阅地下城相关的资料是吧？”走在前面的学士温和的问道。
　　虽然他表现得就像个真正的接待侍从，但伊南娜可不敢怠慢，要知道，她魔法老师也只是个学士而已。
　　“是的。”
　　学士带着伊南娜穿过三个隔间，来到一排书架前。
　　“这间房内都是关于地下城的资料，包含的范围很广，你可以挑着看。
　　由于是‘秘’级资料，所以无法让您带出去，请在这里看完。”
　　伊南娜先是点了点头，随后看着整排的书架有点发蒙，她没想到会有这么多！
　　她求助似地看向学士。
　　看她样子，学士终于没蚌住轻笑了出来，在思考了片刻后，上前一步说道：“我个人建议你从这本看起。”
　　说着从书架上抽出了一本书：《肉眼之外的地下城结构》

111.小偷
　　月光下，拉库斯坐在一个断木之上，周围是两只死掉的森林蛮熊。
　　“又是熊……”
　　拉库斯现在看到熊就生厌，上次就是因为一只暴君熊，才导致他小队全灭，追丢了圣典，回去就被狠狠惩罚了。
　　之后又被安排去袭扰人类城市，结果中了埋伏差点没能活着出来。
　　事后他才知道，那回原来是人类打着勇者召唤名义设了个陷阱，把影魔大人消灭了。
　　而他的主人，艾琳诺也跟着去了，但由于把影魔大人卖了，回来似乎被陛下责罚了。
　　反正拉库斯见到她时，一眼就能看出她憋了一肚子火，并且很顺理成章地撒到了他身上。
　　拉库斯现在还记得她说的话：“找回圣典就将功赎罪，你将获得晋升，找不回就干脆点死在外面吧。”
　　然而一个手下都没给他安排，摆明了就是把他当做探路石了。
　　拉库斯敢保证，自己走后艾琳诺肯定又派了一队完整的队伍在后面，而自己身上肯定被动了手脚，不是定位就是死亡回放！
　　“那个该死的……该死的……”
　　“……”
　　憋了半天，拉库斯还是没敢骂出来。
　　对上位者的畏惧是刻在吸血鬼骨子里的，哪怕他只算是半吸血鬼。
　　“我才不会死，我可是天才！我一定能找回圣典，然后晋升……不断晋升！”
　　拉库斯说自己是天才可不是乱说，才40级还没晋升，就获得了天赋技能【鲜血掌控】，确实可以算是天才了。
　　边给自己打气，拉库斯边取出了一块小金属板，放在指甲上磨了起来。
　　他没什么伪装技能，好在吸血鬼跟人类区别不算太大。
　　脸上擦点粉就能掩盖下苍白的皮肤。
　　而指甲和牙齿，他干脆把它们磨了。
　　这块金属板是一种流传在隐者帝国内的小型魔法道具，用它磨了指甲牙齿后，会在表面留下一层魔力，暂时阻碍它们重新长出来，磨一次能维持个两三天。
　　这个办法又便宜又方便，唯一的问题就是把牙都磨了，对吸血鬼来说实际上是件很丢脸的事情。
　　但他现在才没空在乎这个。
　　收拾完，他起身朝紫晶地下城走去，一路上为了避开人群，他特地绕开了哑风镇，从森林方向过来，进入的时机更是挑了晚上。
　　果然，等他来到地下城门口时，除了两个守夜的守卫，没有任何其他人在。
　　“这么晚一个人下地下城吗？”沙哑的尾音混着哈欠，守卫艾登注意到了拉库斯。
　　虽然有点奇怪他怎么从森林里钻出来，但还是打了个招呼。
　　他们守在这是为了有突发状况时及时传讯，而不是真要堵着地下城大门盘查冒险者。
　　“采点萤火草而已，不需要组队！”拉库斯淡定地随口编了个借口。
　　本以为到这就完了，没想到两个守卫听后一愣，多看了他两眼，但也没多说什么。
　　等拉库斯进去后，另一名守卫才问道：“前辈，这人是什么级别，你认识吗？”
　　艾登翻了个白眼：“我咋知道，我又不可能认识所有高级冒险者，但他能独自去采萤火草，至少也是黄金级吧，钻石也说不定……”
　　拉库斯有些奇怪两名守卫为什么那样看他，但好在顺利地进入地下城了。
　　从怀里掏出一块发着微光的黑色石头，仔细看了下，跟之前比似乎暗了些。
　　“果然圣典就在地下城里。”
　　这是一种特质的道具，通过将魔晶放在与圣典同源的环境中加以炼制而成，特点是越靠近圣典光芒越暗。
　　全靠它，拉库斯才一路找了过来。
　　不过这种道具使用寿命有限，自己得在它失效前就锁定圣典，可不能再像上一次一样了。
　　“说起来……紫晶地下城原来这么暗的么？”
　　拉库斯看着眼前零星有点幽光的走廊，囔囔道。
　　不过他有黑暗视觉，倒没受到多少影响。
　　一路往下，他也终于意识到自己刚才犯了什么错了——
　　这个地下城，踏马不会没有萤火草吧？
　　他以前没来过紫晶地下城，手里只有一份地下城地图，里面自然不会提到这种细节。
　　但萤火草作为地下城常驻植物，他以为这里应该也有才对。
　　没想到进来后只看到一种发荧光的蘑菇！
　　这就不妙了……
　　如果这个地下城真的没有萤火草，那自己刚才说的话可就成破绽了，如果那两个守卫机灵点，说不定会去哑风镇举报自己。
　　该死！该死！
　　拉库斯加快了脚步，他得赶快找到圣典然后出去！
　　一路上倒是没遇到什么困难，一些噗叽、蝎子、蛇之类的魔物，他都顺手就解决了。
　　一路来到第五层，黑色石头的光芒终于一副要熄灭了的样子。
　　就在这层！
　　在拉库斯看来，要么是偷了圣典的那个冒险者死在了地下城，要么就是圣典老毛病又犯了，控制持有者跑到危险的地方悄悄杀戮来往的人。
　　一块立在出口的木牌吸引了拉库斯的注意力。
　　“这是什么？五层守则……”
　　扫了一遍后，拉库斯就移开了视线，并没有放在心上。
　　也许它真的有用，但一来他是要去找圣典，可没法按规则走在蘑菇路上。
　　二来，说到底就是等级上限25级的五层而已。
　　跟随着黑石的指引，拉库斯很快偏离了蘑菇路。
　　出乎拉库斯意料，一路上除了脚上粘了一堆菌丝外，什么阻碍也没遇到。
　　他还以为至少会碰到点陷阱或者魔物呢！
　　结果到现在，一个活物没看到，这五层不会是个空层吧？
　　一直到了蘑菇林，他才遇到了活物。
　　一些靠在蘑菇树下，变色伪装过的噗叽。
　　他也是无意撞到了一个，感觉软软的才发现的。
　　不过这些噗叽一点攻击性也没有，似乎也没有领地意识，自己进入蘑菇林走到身边都没有什么反应。
　　他也乐得不用打架。
　　看着手中的黑石越来越暗，拉库斯那颗已死的心脏都仿佛再次跳动起来一样。
　　最终，他站到了一个石墩子面前。
　　？？？
　　这跟拉库斯想的稍稍有点不一样。
　　他以为自己会遇一个或者一伙被控制的冒险者，在一番战斗后才能夺到圣典。
　　又或者是某具白骨边上，找到圣典。
　　但为什么是个石墩子？
　　一缕鲜血在手指间凝聚成一枚弹丸，准备将石墩破坏。
　　只是鲜血弹丸还没出手，石墩子先出手了。
　　“什么！？”
　　突然汇聚的能量让面前的拉库斯大惊失色，刚后退两步，石墩子就爆炸开来。
　　碎石打烂了拉库斯脸颊，他却没空去管了。
　　一片狼藉之中，他隐约看到了那本让他朝思暮想的黄皮书！
　　但拉库斯还是保持了一丝理智，向四周扫了一眼，没有发现其他人。
　　他这才冲了上去，捡起了黄皮书来回看。
　　“对对！就是圣典！就是圣典！”
　　激动之中，圣典被翻开了一点。
　　“不好！”
　　他赶忙就想合上，他负责追踪圣典，自然清楚圣典的魅惑能力有多强，但凡多看到几个字，说不定就会被魅惑住。
　　不过哪怕只是一撇，他还是不小心看到了有些焦黑的圣典上，此时密密麻麻的字迹：
　　[快跑快跑快跑快跑]
　　什么意思？
　　噗——
　　身后传来了一丝动静！
　　拉库斯迅速转身的瞬间就将手中凝聚的血锥子射了出去。
　　血锥子射到了大黑菇的黑鳞上，撞成了血沫。
　　威力看起来似乎跟米拉吉们的口水箭没有区别。
　　但拉库斯自己知道，刚才的攻击可是连暴君熊都能破防的才对……
　　噗——
　　大黑菇又逼近一步，拉库斯则退到了石壁边缘。
　　圣典的书页不经意间露了出来。
　　[我先声明，不关我的事啊！]

112.晋升体系
　　这是什么变异噗叽？
　　这炸起的鳞片，看着跟龙鳞好像……
　　面对大黑菇，退无可退的拉库斯再次从体内抽出鲜血。
　　这该死的阶层，全层都是蘑菇，他都找不到可以抽血的魔物，只能用自己的血。
　　血锥子破不了大黑菇的鳞片，那就绕开！
　　他拉库斯可是天才啊！
　　不再将鲜血凝聚成血锥子，而是细分，再细分！
　　将鲜血凝成丝线，控制住每一根血丝的动向……
　　过于精细的操控要求让拉库斯头疼欲裂，但在生死之间，他硬是生生顶住了这种几乎让他昏厥的痛苦。
　　【技能升级：鲜血操控LV6→LV7】
　　“呃——啊！”
　　无数血丝爆射而出，直冲面前的大黑菇。
　　血丝没有撞上鳞片，而是在靠近后改变了角度，从鳞片之间的缝隙刺入，随后将鲜血中蕴含的魔力与生命力一同引爆。
　　一时间，大黑菇全身震颤，倒退了两步。
　　没有时间得意，拉库斯趁着大黑菇动作被打断，直接化作了蝙蝠，抓起圣典就往空中飞去。
　　一路上那些蘑菇树垂落的菌丝居然都向他伸来，多亏了蝙蝠体型小，辗转腾挪之间让他都避开来，冲出了蘑菇林。
　　一直飞到了半空中，拉库斯才小松了口气。
　　还好他会飞！
　　圣典也没丢下，接下来只要想办法飞出五层……
　　突然感觉到有什么东西在快速靠近……一只噗叽？
　　一只展开双翼，从穹顶上滑翔过来的噗叽？
　　这是什么鬼东西！？
　　蝙蝠形态不方便反击，拉库斯只能尽量扇动翅膀远离，却没有那只噗叽速度快。
　　不过没事，拉库斯看出来了，这噗叽只能滑翔不能飞，接近后只要快速绕开它……
　　嘭——
　　近距离的爆炸之后，拉库斯化身的蝙蝠打着旋被冲飞出去，好半天才恢复平衡。
　　身上的伤他都没空在意，空荡荡的双爪让他大惊失色。
　　“圣典？圣典呢？”
　　抓着的圣典在爆炸中不翼而飞，他还想不顾危险下去找找，却感觉有什么东西挡在了自己上面？
　　漆黑的鳞片、金色的竖瞳、巨大的双翼，以及拍向自己的爪子……
　　……
　　还沉浸在玩了一把俯冲自爆快乐中的林珺，看到像炮弹一样被拍下去的半吸血鬼顿时又头疼起来。
　　不会拍死了吧？
　　这货作为第一个进入自家地下城的魔族，林珺自然给了十二分的关注。
　　没想到竟是冲黄皮书来的。
　　本来还想审问一番，这要是被直接拍死了可就不好了。
　　林珺倒是不讨厌可以临阵突破的家伙，多提供点技能熟练度谁不喜欢？
　　但你怎么能打伤小黑呢……
　　该说不说，这货挺厉害的，才40级刚刚踏足黄金，独自面对小黑居然能造成有效输出，虽然也就一点点。
　　要知道，上一次让小黑受伤，可是四名黄金级和近二十名银级配合才有的结果。
　　还好，面板还没消失……
　　很快，负责洗地的噗叽们就把越狱的黄皮书，和同伙半吸血鬼都绑了过来。
　　黄皮书还好，除了书页边缘有点焦黄之外看起来还蛮精神的，上面的文字跟滚动屏幕似的不停刷新。
　　林珺通过学习，现在【人类通用语】已经六级了，连蒙带猜也能看懂一些。
　　大多是些撇清关系和求饶的废话。
　　值得一提的是，林珺看黄皮书上的字时，会随时开着自己的面板。
　　要是发现了魅惑效果，他会让黄皮书知道，之前的日子已经算不错了。
　　至于这个勉强剩个人形的半吸血鬼……撒点孢子开始审问吧！
　　……
　　“所以你就自己来了？”
　　审问很顺利，小黑面前一坐，给这位小偷展示了下残暴地进食噗叽画面，再配合林珺的寄生孢子和致幻孢子，拉库斯几乎是知无不言。
　　什么找寻圣典啊，什么吸血鬼公爵啊，以及对自己是探路石的猜测，全都被拉库斯抖了出来。
　　只是林珺有点不明白。
　　“既然遭受苛待，为何不选择脱离？“
　　一直没有血喝，无法恢复伤势的拉库斯趴在地上，用含糊的声音回答道：
　　“血脉契约……若背叛主君，即便活下去了，也永远不得晋升“
　　“什么是晋升？”
　　“爵位是力量……也是枷锁，”拉库斯突然剧烈呛咳，暗红血渍在地上浸开，“无法晋升子爵……意味着等级无法超过40，寿命上限……不过百二十年……”
　　听起来是个等级森严，控制力极强的体系啊。
　　让林珺有点羡慕。
　　自己这个寄生能力，超出范围后，强制性方面还是弱了点。
　　看着地上已经昏死过去的拉库斯，一旁的噗叽给他抬去沉沼泽了。
　　他身上确实有死亡回放的状态，让他在沼泽里慢慢死去，自己这边什么信息都不会泄露出去。
　　并没有把他收下当狗的打算。
　　审问中就知道了这不是个安分的家伙，更别说还被晋升体系卡着，怎么看都不适合拿来当手下。
　　让林珺比较在意的是魔族对黄皮书的重视程度，怎么想这黄皮书都是个祸害啊……
　　要不要把这本书丢了？
　　仅仅一秒林珺就否定了这个想法。
　　这货在这呆了这么久，已经不能就这样放出去了。
　　与其丢了，不如让小黑把它撕了！
　　地上的圣典，不知道为什么，打字求饶的速度突然加快了三分……
　　至于后续可能找来的魔族队伍，林珺倒是没有太在意。
　　魔族死在紫晶地下城，不会对林珺产生任何不良影响。
　　他们总不能派个公爵潜入进来就为了找自己麻烦吧？
　　不是说林珺对魔族有什么偏见，从变形怪克洛洛那就能看出，这个世界所谓的种族区别恐怕也就那么回事。
　　林珺甚至还挺想多跟人类之外的种族，精灵、矮人、魔族什么的多交流下。
　　但前提你得是友好的。
　　对来抢东西的强盗，就没什么好客气的了。
　　再次看了眼自己面板，没有魅惑，很好。
　　一只噗叽走上前去，将叽叽歪歪还在说自己是“老实书”的圣典卷起，林珺要给它重新打造个封印。
　　周围少说布置几十只地雷噗叽！
　　对了，还有自己的精英噗叽计划，第一批也快出来了，希望能在其他魔族到达前弄好，刚好请他们帮忙测试下实用性。

113.蝙蝠噗叽
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：鲜血操控LV2】
　　【掠夺技能：魔族通用语LV1】
　　【掠夺技能：夜魇化身LV1】
　　【掠夺技能：撕咬LV6→LV7】
　　……
　　……
　　……
　　菌丝地面上躺着一只石皮野猪，灰褐色肚皮侧面被划了数道伤口，一看就是诺里斯的杰作——小黑出手的话一般是一团烂肉。
　　这小子在躺了两天后，就重新一头扎进了跟魔物的战斗中去了。
　　这回林珺就顺便找他要了一只猎物过来，此时他也在一旁看着。
　　野猪的表皮紧贴骨架显出嶙峋轮廓，每根肋骨的凹陷都清晰可辨，连眼窝都坍缩成两个深坑。
　　一只噗叽站在野猪跟前，头顶悬浮的赤色球体正渗着淡淡的腥气。
　　林珺操控着噗叽控制着血球，试图像半吸血鬼使用时一样变形，不过试了几次都不行。
　　最后只能将整个血球像个炸弹一样丢了出去，炸在地上威力跟一发菇炮差不多。
　　林珺的评价是：等级太低了，暂时只有娱乐价值。
　　别说，看起来还是挺唬人的。
　　“你想要这个技能吗？”林珺问一旁看蘑菇玩鲜血看呆了的诺里斯。
　　诺里斯赶忙摇了摇头，被当成怪物和被当成吸血鬼区别还是挺大的！
　　林珺倒也不强求，他的第二轮强化内容暂时还没定下来，一定程度上参考本人意见也是可以的。
　　“对了，这个给你。”
　　一只牛马噗叽从肚子里掏出了个东西丢了过来。
　　诺里斯接过，看着手中的小铁片问道：“这是什么？”
　　林珺解释道：“磨指甲的，磨了之后可以让指甲几天内不重新长出来，你不是爪子太长不习惯吗，刚好给你用了！”
　　诺里斯如获至宝！
　　说实在，这东西也就只能给诺里斯用了，小黑才不会考虑把自己武器磨掉。
　　试验完【鲜血操控】，接下来就该【夜魇化身】了。
　　技能名字看着厉害，实际上就是变成蝙蝠，不过也很让人期待就是了，林珺就差飞行能力。
　　只见噗叽在技能的作用下……变成了蝙蝠噗叽——一只长着蝙蝠翅膀的噗叽。
　　不是……这画风不对吧？
　　林珺回忆了下半吸血鬼变蝙蝠的样子，鲜血缭绕之间就转换形态凝聚成了真正的蝙蝠。
　　到噗叽这里怎么这个德性？
　　这跟自己捏的滑翔翅膀有什么区别？
　　不一会，林珺发现还真特么有区别！
　　不靠林珺操控，这只噗叽居然真的靠蝙蝠翅膀飞起来！
　　甚至还能靠那两坨圆圆的脚夹住石头倒挂起来！？
　　这就是技能的力量吗！
　　自己辛辛苦苦捏出的“翅膀”，不过是对技能拙劣的模仿罢了，不及真正技能之万一！
　　唯一的缺点，不知道是技能等级低了，还是噗叽相对蝙蝠翅膀来说太大了，总之飞得很慢，很费劲。
　　小翅膀死命扇才能慢慢飞起来，停一会就迅速自由落体，自然能量也消耗得飞快。
　　林珺试着给它装了菇炮，果然承受不住后坐力，不仅没有准头，一发过后还会打着旋乱撞。
　　这个飞行能力看来，近战类型也不好使，好在还有万能的自爆！
　　眼看老大开始沉浸在让噗叽自爆的“游戏”中，诺里斯非常从心地退开了。
　　他真的有点怕老大兴致来了给他也上个自爆……
　　回到蘑菇林，他拿出了新得到的铁片，小心翼翼地试着磨掉自己的爪子——十厘米确实太不方便了。
　　握拳握不了，拿东西也不好拿，另外还有诸多不便。
　　虽然战斗起来确实很好用，但他还是决定至少把一只手恢复正常。
　　爪子很长，等他终于专心磨完了一根后抬头才发现一只大黑菇在他身边不知蹲了多久……
　　“前……前辈？”
　　呆这么多天了，他是知道这个大黑菇其实是个龙人的。
　　也见过她拳头的威力，一点不敢怠慢，只是之前没怎么打过交道，诺里斯不知道该怎么跟这位前辈相处。
　　小黑没有对诺里斯的话起反应，准确来说，她不知道“前辈”是什么意思。
　　她只是静静地盯着诺里斯……身上亮晶晶的银色鳞片。
　　小黑很羡慕诺里斯，亮晶晶的鳞片好漂亮，可惜她自己的鳞片黑黑的不好看。
　　不由地，小黑凑得更近了，胖胖的噗叽手更是贴上了诺里斯的身体。
　　这一摸搞得诺里斯有点不好意思，虽然不知道这位前辈的性别，但不论性别，他都受不了被人这样乱摸啊！
　　“前辈，这是做什么？”
　　诺里斯挪着屁股后退，小黑却又靠近了过来，一副不依不饶的样子。
　　噗叽手在诺里斯身上摸得越来越快，越来越粗暴！
　　“前辈，前辈！这是要干……啊！！！！”
　　随着一声惨叫，一枚还粘着些皮的银色鳞片出现在了小黑双手间，而诺里斯则捂着肩膀蜷缩在原地痛哼。
　　似乎终于意识到自己犯错了，小黑慌乱地拱了些菌丝，一把拍在诺里斯伤口上，就逃走了……
　　诺里斯：？？？
　　诺里斯的惨叫甚至惊动了还在体验飞行的林珺。
　　很快搞清了情况，一只噗叽带着一瓶初级治疗药水浇到了诺里斯的肩膀上，顺便帮他把伤口上的泥土菌丝清理了下。
　　本来就不算很严重的伤，药水很快发挥作用让伤口愈合，就是鳞片重新长出还需要些时间。
　　对于诺里斯的遭遇他深表同情，并且贴心地在下一轮强化清单中为他添加了改变颜色的【拟态】和恢复伤势的【再生】。
　　林珺决定去训训小黑，想要亮晶晶怎么能就这么抢呢？
　　退一步说，抢外人也就算了，诺里斯好歹也算自家人，还是得讲点规矩的。
　　没过太久，还在检查伤口的诺里斯就看到大黑菇就捧着一堆东西，不情愿地慢吞吞走了过来。
　　吓得他赶忙站了起来就想跑，他是真怕，那种被压制后身不由己的感觉，勾起了他许多不美好的回忆。
　　“别怕别怕，小黑这是来给你道歉了。”老大的话止住了诺里斯的脚步。
　　道歉？
　　看着走过来的大黑菇，诺里斯强忍着才没有转身就跑。
　　只见大黑菇双手一伸，将一大堆玻璃碎片塞进了诺里斯怀里，随后心疼的不再看这些送出去的宝贝，转身跑回了蘑菇屋。
　　林珺也适时地出来解释道：“好啦好啦，小黑都把她第三……第四喜欢的东西送给你了，你就原谅她这次吧。”
　　诺里斯看了看怀中把衣服都刮破了的玻璃渣。
　　啊？
　　林珺最后还好心建议道：“对了，你下次出去狩猎，要是身上被打掉了鳞片可以收集起来，小黑会感谢你的！”
　　诺里斯略显呆滞地点了点头。
　　也许自己确实该收集点掉落的鳞片。
　　至少下次前辈想扒他皮时，可以拿出来换一条小命……

114.黄皮书的新卧室
　　技能这东西，虽然无处不在，但在林珺看来还是充满了神秘。
　　比如这个【夜魇化身】。
　　那只半吸血鬼用时，明明是个变身技能，装到噗叽身上之后却变成了固定形态。
　　不过半吸血鬼变身时明显用到了自身鲜血能力，林珺只能猜测噗叽缺少鲜血力量，所以这个技能只保留了部分功效？
　　因为本身特质不同而发生变异的技能之前也遇到过，最典型的就是【同化吸收】，由吸收血肉变成了吸收菌丝。
　　这应该算是某种自适应吧。
　　然后关于飞行，林珺又多做了点实验。
　　两只一模一样长着蝙蝠翅膀的噗叽站在一起。
　　虽然外观上看着没什么区别，但拉开面板就会发现，其中一只拥有着技能【夜魇化身LV1】，而另一只则是白板噗叽。
　　白板噗叽是林珺用了小半天时间对照着蝙蝠噗叽硬生生一比一捏出来的。
　　没别的意思，就想看看不靠技能，能不能飞起来。
　　林珺先是控制着拥有技能的噗叽飞了一圈，然后就着这股感觉，控制起白板噗叽。
　　在几次失败的尝试后，还真让它飞起来了！
　　但明显能感觉吃力很多，每一次扇动翅膀费的力气都多些，就像少了某种辅助一样。
　　另外，如果林珺不去控制，白板的这只噗叽是无论如何也飞不起来的。
　　噗叽智慧不高，行动大半靠本能，飞不起来就说明没有飞行的本能。
　　这样看来技能可以赋予噗叽这种飞行本能，这感觉就像拥有【精准】技能后就更容易打中了一样。
　　这么说来的话，大概可以整些不依靠技能的花活自己玩，但想要大规模实装到噗叽身上，还是离不开技能的支持。
　　当然，这些所谓的理论都只限制在这些相对简单的领域，其他如不靠技能去捣鼓个菇炮出来，那纯粹就是扯淡了。
　　做完这些小测验，林珺又看了下陷阱房的建造进度——快完工了。
　　所谓陷阱房就是林珺给黄皮书新打造的爱心小屋。
　　之前林珺挖出地下城的计划失败了，碰到透明墙了，林珺这次干脆把透明墙利用起来了。
　　反正透明墙不怕塌方，再怎么炸也炸不动，那干脆拿来当陷阱房得了。
　　现在一小队施工噗叽正在透明墙的这块地方，做着最后的修整。
　　原本逼仄空间被拓展成完整的地下室结构，菌丝与岩石完美融合的拱壁上镶嵌着发光孢子，将整个空间笼罩在淡青的光晕中。
　　整个地下室有八根柱子。
　　透明墙作为天花板实际上不需要柱子支撑，这些柱子自然也是伪装，它们其实都是自爆噗叽整了一层石头外壳组成的，每根柱子里都是四只自爆噗叽，保证威力充足。
　　最里面一个祭坛一样的石质基座上，黄皮书安详地摆在上面，看着就像是打败BOSS后的奖励道具一样。
　　石质基座自然也是自爆噗叽，反正便宜又好用……
　　想来黄皮书对它新家也没什么意见才对。
　　当然不能光有自爆噗叽，这里林珺还安排了几只最新整出来的精英噗叽作为守卫。
　　精英噗叽跟普通噗叽比起来，除了技能多几个外，主要还是属性上的差距。
　　例如近战型精英噗叽，力量、敏捷、体质这三项属性，林珺都给它们点到了40。
　　远程型的则是智力、敏捷到40，体质拉到30就够了。
　　陷阱房里放三四只精英噗叽就够了。
　　到时候外面的入口处用石头封上一层，整个陷阱房就变成了一处隐藏空间。
　　会在洞窟这边混的冒险者，等级都不会太高，哪怕误打误撞进入了陷阱房，也会被守卫噗叽逼退。
　　如果来的是找上门的魔族，精英噗叽也打不过的情况，就让自爆噗叽炸个干净。
　　就算不死，退出来的时间也够林珺调集噗叽们在洞窟外堵门了。
　　之所以要费心费力把黄皮书转移到那边，主要是如果放在蘑菇林里，隔三差五就来几个魔族捣乱，最后把作为员工休息区的蘑菇林打烂了就不好了。
　　林珺的陷阱小屋计划和精英噗叽计划都进展顺利，然而从六层裂谷铺菌毯直达深层区的计划就没这么顺利了。
　　裂谷的岩壁非常坚硬，菌丝无法从岩壁上采集到除了魔力外的营养，往下延伸只能靠相连的菌毯传输营养过去维持。
　　这种问题并不是裂谷岩壁独有的，实际上哪怕是五层六层的岩壁上，菌毯一样是汲取不到基础养分的。
　　只是他们离地面和穹顶不算远，运输点营养过去不是什么大问题。
　　但裂谷这里，岩壁的长度就有点太长了。
　　利用菌毯传输营养的距离也是有限的。
　　没办法，没有条件林珺只能自己创造条件。
　　先是捏出一些由菌丝组成的中空管子，通过管子把土壤倒下去，铺在岩壁上相对平坦的地方，形成一个又一个补给点。
　　靠着土壤中的营养，菌丝又可以延长一些，用管子铺到下一个平台上去，就这样一个节点一个节点地延伸，算是顺利往下铺去了。
　　为此，六层裂谷这边常驻了一批挖土搬运的噗叽，和三个负责开路辅助的树人。
　　在菌毯延伸的这过程中，林珺也发现了个问题。
　　这个裂谷，好像不跟七八九十层相通？
　　至少林珺的菌毯没有找到任何一处能进入其他阶层的入口。
　　难道其他阶层恰好都被石壁隔开了？
　　这个问题只能回头占领了七层再研究下了。
　　菌毯的蔓延在终于进入深层区后就停止了。
　　不是林珺不想接着延伸，而是再次遇到了熟悉的身影。
　　【种族：千枢蜉蝣】
　　【等级：22】
　　【种族：千枢蜉蝣】
　　【等级：31】
　　……
　　无数白色粗线纵横交错的区域，大量千枢蜉蝣在这个区域生存。
　　跟噗叽掉下来那次遇到的62级大怪不同，这附近看到的最高也就40级左右，但数量却相当多。
　　而且有极强的领地意识。
　　菌丝延伸下来靠近它们的粗线后，它们会过来把菌丝刮掉，或者直接喷出一口酸液腐蚀掉一大块。
　　简单来说，不干掉它们似乎就下不去了？

115.仇
　　在一个补给都困难，噗叽都没位置落脚的地方，跟一群数量惊人，背后还可能有大佬存在的魔物打一场领地战？
　　林珺吃饱了才干这事，果断选择了换路。
　　这下蝙蝠噗叽就派上用场了！
　　一只只蝙蝠噗叽扑腾着翅膀飞入了不同的裂谷之中，能找到伊南娜当初下去的裂谷最好，找不到，那至少也探索个没有阻碍能顺利到达底部的路出来。
　　然而奇怪的事出来了，如此多的裂口，就算有一些在向下延伸后合并了起来，也还剩下近20条路线。
　　但不管哪条路线，往下飞到相似的深度后，看到的都是生活在那里的千枢蜉蝣。
　　区别只是少部分地方住着的是单独的高级千枢蜉蝣，大部分区域住着的则是成群的低级千枢蜉蝣。
　　而不管高级还是低级，它们看到飞下来的蝙蝠噗叽后，都选择了冲上来把噗叽吃掉。
　　蝙蝠噗叽根本飞不过它们，只能自爆。
　　但是这就怪了，如果所有路线都有千枢蜉蝣，当初伊南娜是怎么下来的？
　　她当初变成噗叽后，又没接入菌网，确实观察不到周围情况。
　　但那么慢悠悠地飘下来，如果遇到了这些千枢蜉蝣，早就该被叼走了才对，怎么会让她成功掉下来？
　　还是说自己离开深层区后，那里发生了什么变化？
　　魔潮的影响？
　　林珺不确定，但他知道，自己这直达计划怕是得从长计议了。
　　到底要不要在远离本土的地方，打一场没有地利的战斗，他还没想好。
　　————
　　那边林珺还在做最后挣扎，希望找到一点千枢蜉蝣没占领的死角偷渡下去，没注意到这边新员工给他整的活……
　　一只花蟒蛇缠着诺里斯动弹不得，蛇口咬住诺里斯肩膀，似乎注入了毒素。
　　不过诺里斯有着【毒素抗性】和【麻痹抗性】，并没有受到影响。
　　但就是没有中毒，他的情况也不容乐观了。
　　他左臂被三条花妖的根须钉在树干上，只余一只右手可以动弹。
　　诺里斯没想到蟒蛇还会跟花妖联动，一时不慎陷入了1打2的被动局面。
　　他已经开始后悔给自己磨指甲了，还可以动的右手，没有爪子根本没法对眼前的蟒蛇造成有效的伤害。
　　但再不反击，他可就要被弄死了。
　　不知道自己死了是不是也会被丢进沼泽区啊？
　　晃了晃脑袋，把杂念排除，诺里斯用仅剩的右手扣住身前的蟒蛇躯体，使出了吃奶的劲掰出了个伤口，随后一口咬下！
　　【神经毒素LV4】
　　他也会毒！
　　只是这毒素使用的时候跟口水没两样，战斗起来根本没机会用，没想到今天用上了。
　　好在花蟒蛇没有相应的抗性，在毒素的作用下，勒紧诺里斯的蛇躯松弛了下来。
　　诺里斯腾出手来拔掉了钉住左手的根须，连身下的花蟒蛇都来不及解决，转身就想躲进树丛里。
　　之所以这么急，是因为在菌网提供的感知里，有三个冒险者往自己这边来了，他得赶快躲起来……
　　又是一条根须从脚下的土地里钻出，刺穿了诺里斯脚掌。
　　“这花妖！”
　　诺里斯现在恨死这花妖了，伤和痛倒是无所谓，自从被改造后，小伤都好得很快，但这种时机！
　　“那是什么？”
　　冒险者的声音传来，诺里斯顿时僵在原地。
　　“魔族的蜥蜴人？”
　　“有点像，但他没尾巴。”
　　“居然连地下城里都……”
　　三言两语之间冒险者们已经通过诺里斯的外表判断了他的阵营。
　　冒险者们似乎有些害怕魔族，但不知道谁说了句：
　　“他好像受伤了！”
　　等诺里斯拔掉了脚上的根须，三名冒险者已经隐隐包围了上来。
　　魔族很危险，但杀死魔族间谍的奖励也不菲，魔物与魔族两败俱伤的情况，谁都会想试着当那个得利的渔翁。
　　诺里斯本来还在想是转身逃跑还是试图辩解两句，但当他看到冒险者中的一名半身人后，却停下了后退的脚步。
　　诺里斯不知道半身人的名字，但他记得对方左眼睑下标志性的焦痕。
　　就是这个人，当初偷走了自己的银币，在被自己发现后，还伙同同伴把他打了一顿！
　　诺里斯也不知道自己为什么突然就不跑了。
　　就算知道对方是欺负过自己的人又怎么样？
　　自己这么多年来，受到过的欺负还少吗？
　　现在自己还受着伤，应该转身逃跑同时请老大帮忙才对。
　　但为什么自己会亮出爪子朝他们靠近过去了？
　　之后的记忆有点模糊，诺里斯只觉得自己呼吸越来越急促，身体仿佛被魔鬼操控了一般，在意识之外起舞。
　　回过神来时，首先注意到的是缭绕在鼻尖的浓郁血腥味。
　　有他的，也有冒险者的。
　　他的身下是那个半身人残缺不全的尸体，其他两个冒险者也倒在不远处，一个身上全是爪伤，一个被树根绞杀而死。
　　树根？
　　“你还好吧？”
　　一旁，名为小绿的树妖在噗叽的簇拥下，走上前来询问道。
　　因为经常在六层活动，所以诺里斯认识它，它也是老大的手下之一。
　　看样子自己似乎受到了它帮助？
　　诺里斯努力想回忆刚才的细节，却只能想起爪子撕裂血肉的触感。
　　“谢……谢谢。”虽然想不起，但不妨碍诺里斯说声谢谢。
　　然而树妖只是又问了句：“你还好吗？”
　　似乎意识到了什么，诺里斯低下头看了看自己身体。
　　腹部裂开的口子在不断流着鲜血，跪在地上是因为右腿膝盖以下不见了踪影，还有心脏上插的这把匕首……
　　就是说嘛，自己怎么可能打赢三个银级冒险者……
　　小绿接住一头栽倒的诺里斯，赶忙在菌网里联系了林珺。
　　林珺菇都麻了。
　　自己就一会没注意，怎么就搞成这副德性了？
　　林珺想不明白，自己应该说过遇到冒险者让诺里斯躲起来。
　　就算遇到意外情况，那诺里斯也应该及时喊自己才对啊！
　　为什么会这样，打得两败俱伤，最后还是小绿来打的报告！？
　　瞬间接手了原本跟在小绿身后的噗叽们。
　　几只噗叽负责处理冒险者的尸体——扒了丢到有菌毯的地方。
　　剩下的噗叽卷起诺里斯和他掉在草丛里右腿就往五层走。
　　“开道！顺便说下是怎么回事。”林珺直接吩咐小绿道。
　　小绿领命走在最前面。
　　“具体我也不清楚，我是察觉到诺里斯这边和人战斗，就过来看了一眼。来时就看到他差点被冒险者杀死了，情急下我干掉了一名冒险者。”
　　树妖也连接在菌网中，能感知到远一点的情况很正常。
　　林珺对树妖也有过不许主动攻击冒险者的要求，所以小绿在这里专门解释了一句。
　　“嗯。”
　　林珺没再多问，事情估计还得等诺里斯醒来后才清楚。
　　自己现在同时关注几个方向的事情，确实没法对整个地下城的情况面面俱到。
　　菌毯要是有个回放功能就好了……
　　或者那个许久未动的【精神统合】技能升级下也好啊！
　　诺里斯的事情，希望不是他主动挑事。
　　规矩都跟诺里斯说过的，不守规矩的手下，就不是助力而是麻烦了。
　　仔细想想，自己现在四个手下，反而是小绿这个树妖最让他省心？

116.处罚
　　“都是我的错……”
　　蘑菇屋前的空地上，诺里斯跪坐在一众噗叽中央，就连小黑也蹲坐在角落里看着他。
　　他垂着头，鳞甲摩擦着地面发出细碎的声响，断断续续的坦白随着浅淡的血腥味漂浮在空气里。
　　此时的诺里斯，右脚已经被接上，胸口上的伤也已经愈合，然而依然难掩狼狈。
　　断肢接合处尚未完全粘合的血肉有着一条明显的分界线，全身上下的鳞片这缺一片，那掉一块的，还留在身上的也多有裂痕，不复往日鲜亮。
　　诺里斯也不清楚自己怎么就情绪失控了，明明被欺负那么多年了早该习惯了才对。
　　现在犯下了杀人的罪，他只能老老实实地交代了经过，随后惶惶不安地等着自己的命运。
　　有着菌网和寄生的双重效果，诺里斯如果说谎是瞒不过林珺的。
　　在林珺看来，这事全赖诺里斯倒也不至于，毕竟是人类先动的手。
　　但诺里斯处理不当也是真的。
　　被人类冒险者缠上，诺里斯不论是战斗还是逃跑林珺都能接受，但他应该第一时间通过菌网告知自己才对，遇事就独断专行这可不是什么好苗头。
　　至于死了三个人类，在地下城里真不算什么大事。
　　所以林珺很快给出了对诺里斯的处罚：
　　“诺里斯，你擅自行事，违反蘑菇园纪律，现在罚你去给史莱姆洗一个月的地。”
　　“给史莱姆洗地？”
　　诺里斯脑子一时没能转过弯来，潜意识里他还觉得自己犯的罪是杀人，但现在听老大的意思，他的问题是没有汇报？
　　“怎么，有意见？”林珺还以为诺里斯不愿意呢。
　　给史莱姆洗地可不是什么轻松活。
　　那只双色史莱姆还挺能分裂的，所谓洗地，就是在击杀了分裂出来的史莱姆后，收集核心放到菌毯上，剩下的粘液则要用水全部冲进地下水道中。
　　干活期间吃住都在山体空洞中，也算是变相禁闭了，这工作说是从早干到晚也不为过。
　　更别提吊笼时不时还会被拉起，放出诅咒来锻炼噗叽们，诺里斯在里面肯定也得一起遭罪。
　　但对诺里斯来说，这处罚已经比他最好的预计都要轻了。
　　所以他赶忙低头认下：“不不，我没有意见。”
　　两只噗叽像模像样地，一前一后把诺里斯押去服刑了。
　　小黑完全没明白发生了什么，还对着离开的诺里斯挥了挥手。
　　林珺则又去找小绿确认了下冒险者的实力。
　　三个能在六层活动的银级冒险者，诺里斯在与他们的正面对抗中，打出了1换2的战绩。
　　最后一人是及时赶到的小绿解决的，没有小绿诺里斯这会儿怕是已经挂了。
　　这次事件中，相比于诺里斯犯的错，林珺看到更多的是他展现出的实力。
　　要知道，诺里斯到现在也才24级啊！
　　之前打魔物也是越级挑战，但魔物相比诺里斯毕竟差了个脑子，能杀也不奇怪。
　　但这回可是三名，实打实比他高一阶级的人类冒险者，还能打出这种战绩，说明自己添加技能的效果确实很好。
　　较高的技能等级加上合理的搭配，弥补了诺里斯等级不足带来的属性差距。
　　林珺也明白，这种弥补是有极限的，到了黄金甚至钻石级别，人们本身的技能等级也会很高而且搭配合理，到时候林珺赋予技能的优势就不明显了。
　　但毫无疑问，靠着这种能力，只要有足够多的合适的素材，林珺可以批量打造一批能快速到达白银乃至黄金实力的中坚层出来。
　　只是……自己好像找不到素材啊？
　　地下城里这么久也就碰到诺里斯这么一张白纸，其他哪个进地下城的不是一身“本领”。
　　也许人类平民和孩子中有不少接近白板的，但带走人口这种行为显然会引起他人注意，最后怕是得不偿失。
　　暂且将想法放下。
　　等诺里斯禁闭完后，林珺打算给他第二轮改造。
　　原本计划的【拟态】看来暂时不能给了，诺里斯实力还不足，性格也还不够稳重，就这样子顶着【拟态】出去乱晃，哪天再冲动了指不定就暴露了。
　　还是多培养下才好。
　　相比较起来，小绿这次的表现就很好。
　　树妖森林里，小绿正跪坐在湿润的土地上，它将根须探入土壤，仔细梳理新树交错的根系。
　　魔力充沛的情况下，每隔一段时间，树妖便会在体内凝结成一条青玉色的嫩枝。
　　将嫩枝和身体中一部分根须留在地上，就能长出妖木，妖木在成熟后会诞生意识成为新的树妖。
　　由于林珺的赏赐，树妖们获得了许多魔晶，吸收魔力的效率快了许多。
　　自然而然最近新栽下的嫩枝也就多了，其中一部分像小绿身前这株一样长得好的，已经成为健康的妖木了。
　　树妖们会时不时帮妖木们整理下乱长的根须——树妖森林地底下的空间可比表面看起来拥挤多了……
　　“小绿。”
　　突然的传讯让小绿停下了眼前的工作。
　　“什么事，老大您吩咐。”
　　“不是什么吩咐，是有个提议想看看你的意见。
　　小山那边的土地之前清场之后就一直空着了，与其让其他魔物占了去，不如我去种点蘑菇。
　　刚好还能防着冒险者误入山体中。
　　就顺便来问问你，有没有打算一起在那边种点树？
　　这样一东一西两边都有据点，不至于每次都得跑老远。”
　　“拓展领地么……”林珺的提议让小绿陷入了思考。
　　确实，虽然现在树妖森林的土地还充足，但照目前势头发展下去，向外拓展几乎是必然的。
　　本来按小绿想法，是从森林入口慢慢开拓出去。
　　现在按老大意思，是想让他们直接在另一头安个新家。
　　似乎，也可以？
　　树妖们长久以来偏安一隅，一来是之前数量有限，树妖森林就足够生存了。
　　其次是不想过多引起人类冒险者注意，住的偏又抱团，不容易被冒险者攻击。
　　现在情况不一样了，树妖出门在外，身后都跟着一群噗叽，战斗力提升不说，冒险者们似乎都十分畏惧噗叽，冲突已经少了很多了。
　　这样的话远离森林的位置开辟新的家园也不是不可以。
　　“老大，你是想噗叽与树妖混居么？”
　　“混居？”
　　噗叽们在林珺看来都是工具而已，而树妖算是手下，手下与工具一起用“混居”这个词林珺感觉多少有点奇怪，不过小绿这样理解倒也行。
　　“算是吧，我打算在那种一片蘑菇林出来。
　　说起来你上不去五层还没见过蘑菇林呢，你应该会喜欢的。”
　　在林珺的构想里，树妖是挺适合跟蘑菇林住一起的。
　　蘑菇主要采集空气中的魔力，树妖则主要从土地中吸取魔力，两者互不干扰。
　　然后蘑菇林可以提供孢子之类的环境效果，树妖可以带领噗叽守卫蘑菇林而不用林珺费神。
　　一切的最终目的实际上是掩盖山体空洞里的那处裂隙和双色史莱姆，其他方面实际上都是附带的。
　　“老大，我没有意见，什么时候开始？”
　　小绿知道是跟噗叽混居后，就安下心了，有噗叽就不怕冒险者。
　　“那现在就可以去做了，我的噗叽已经下来了！”
　　“那我这就召集族人！”

117.久等
　　咕隆隆——
　　熟悉的声音……
　　诺里斯揉了揉惺忪的睡眼，从地上爬了起来，拿起一根石头棒子爬上了吊笼顶部。
　　将石头棒子从洞口伸入，对着里面就一捅捣鼓——他得把新分裂出来的史莱姆捅进出口去。
　　若是噗叽们守着，那完全不用担心新生的史莱姆在里面呆多久，反正出来后再宰了就是。
　　但现在这工作交到他身上了，要是凑了三四只史莱姆一起出来，他可就难受了。
　　虽然噗叽们会兜底，但他免不了要遭些罪，所以一分裂就捅出来解决对他来说才是正确做法。
　　功夫不负有心人，没一会，石制的出口中，挤出来一只红红的史莱姆。
　　看到是红色史莱姆诺里斯不由松了口气。
　　【裂风爪LV4】
　　史莱姆的身体被划开，诺里斯眼疾手快，右手探出抓住史莱姆的核心扯了出来。
　　还好不是绿色的，每次解决绿色史莱姆他的手都会被腐蚀伤到。
　　正当他庆幸时，吊笼突然被拉起……
　　不好！
　　诺里斯转身就跑，一直跑到离裂隙最远，影响最小的角落，才忍着浑身的灼烧感，等待着吊笼重新放下。
　　等一切过去后，他跟守卫噗叽们一起，躺在菌毯上补充营养修复伤势。
　　躺在菌毯上时，诺里斯就会想起自己的蘑菇屋，蘑菇屋的舒适度真不是铺在岩石上的菌毯可以比的……
　　诺里斯苦哈哈地过着自己的劳改生活，没能注意到自己又变强了一点。
　　【技能升级：裂风爪LV4→LV5】
　　【技能升级：腐蚀抗性LV1→LV2】
　　他同样不知道的是，在他所在的小山外面，噗叽们正在种蘑菇，树妖们正在栽嫩枝，要把这打造成加强版的蘑菇林。
　　而且他还错过了吸血鬼狩猎2.0。
　　……
　　要说什么事情最煎熬，那就是你知道有一伙强盗要光顾你家，却不知道具体时间，于是只能每时每刻都分出注意力关注着自家门口。
　　所以，当林珺在入口处，发现那个吸血鬼时，整个菇都轻松了下来——终于来了！
　　说真的，做了这么多准备，要是最后魔族不来了，那才真会觉得难受！
　　【姓名：路易莎】
　　【等级：50】
　　【称号：血族子爵】
　　区区50级而已，有上将小黑兜底，不足为虑。
　　这个吸血鬼子爵，带着七名种族为人类，但林珺怎么看怎么像炮灰的家伙进入了地下城。
　　就在林珺心里吐槽着，魔族来自己这个位于人类地盘大后方的地下城，跟回家一样轻松时，意外地发现，这个队伍后面，居然跟了个“尾巴”！
　　靠着延伸出地下城的菌毯，林珺观察到了一伙身上有着明显光明教会标志的队伍，来到了地下城大门外。
　　——
　　裁决之翼的小队长索拉琳踏着枯枝，循地面深浅不定的足迹穿过林间。
　　在她眼中，其中一串脚印正蒸腾着令人作呕的黑暗气息。
　　而在她身后跟着的是牧师梅恩与四名全甲的教会战士。
　　这支队伍中，索拉琳和梅恩有着黄金级实力，而其他战士则都是银级。
　　来到地下城外，索拉琳右眼残余的银辉随着她睫毛的颤动逐渐黯淡，一直维持着【真理视界】对她来说也是不小的消耗。
　　身后的牧师走到倒在篝火旁的两名守卫旁，检查了下，“都活着，似乎是昏迷术。”
　　“意料之中，随意杀人只会让他们更容易暴露，显然他们还不知道自己已经暴露了。”索拉琳抬头看了眼面前这座宏伟的地下城大门，“梅恩，还真让你说中了，他们的目的地是紫晶地下城。”
　　“毕竟再往南就什么都没有了，”牧师梅恩并没有因为说中了而有丝毫欣喜，反而忧心道，“但我们现在仍不知道他们想要做什么。”
　　多亏了索拉琳的能力，他们早在森林之外就发现了这伙潜入王国境内的魔族。
　　这一段时间，魔族在联合王国境内的活动频繁，但大多是单独行动的间谍，他们追捕起来也没什么顾忌。
　　而这次发现的踪迹却是一整伙人，实力不明。
　　出于谨慎，他们没有贸然接近，而是砸碎了传讯水晶，呼叫周围的其他巡逻队，而他们自己则在留下两名战士在原地跟支援碰头后，就继续追踪。
　　这一伙人显然是受过潜行训练的，一路上踪迹都被刻意掩盖过，手法甚至称得上巧妙。
　　至少以梅恩的本事，难以分辨，全靠着索拉琳才能一路追到这来。
　　只是梅恩想不通，他们为什么要进入地下城。
　　搞破坏应该去村镇么，去地下城里能干什么？
　　悄悄杀点冒险者？
　　那能对王国有什么影响……冒险者本来就不算在正规战斗力中。
　　难道是要找什么东西或者某个人？
　　搞不清对方目的让梅恩很焦虑，但索拉琳却并不在乎。
　　“无所谓他们什么目的，既然进了地下城，那就是瓮中之鳖了。”
　　索拉琳就这么拄着剑，坐在了篝火旁的木桩上。
　　“不继续追了？”梅恩问道。
　　“不必，地下城不存在其他出口，我们在这跟其他巡逻队汇合后以逸待劳就好了，到时候他们插翅难逃。”
　　索拉琳说着，突然低头思索了下，随后招来一名部下。
　　“你去联系这边的冒险者公会，让他们召集冒险者来协助抓捕魔族。
　　不用多高级的冒险者，我不需要他们守门或者参与战斗，让那些冒险者分散在地下城四周，防止魔族使用逃脱卷轴。”
　　“逃脱卷轴？”梅恩疑惑道，“不太可能吧，那东西又稀有又危险……”
　　“以防万一而已。”索拉琳可不想因为这点意外而放跑这次的家伙。
　　“是。”教会战士收到命令后，从索拉琳手中接过代表裁决之翼小队长的身份牌，就往哑风镇跑去。
　　虽然梅恩觉得应该咬紧对面，但索拉琳已作决断的情况下，梅恩还是选择了沉默。
　　他和索拉琳同为黄金级，但在职务上咏唱牧师终究只是战略协从官，索拉琳作为小队指挥，时不时征询他的建议是对他实力的尊重，绝非必须履行的规程。
　　而且索拉琳的判断似乎也没什么问题，集结力量堵门显然是个稳妥的办法。
　　唯一的问题是，他们不确定得在这等多久……
　　要是魔族发现了外面的情况，躲在地下城里不肯出来怎么办？

118.子爵小队（上）
　　“多可惜啊，一对双胞胎呢！”
　　身旁猥琐的声音让哈克不由回头看了眼身后那三个快消失在过道尽头的身影。
　　他当然知道所谓的“可惜”是什么意思。
　　说话的人被叫做短斧，是个面颊上横着道蜈蚣状疤痕的丑陋男人，那是早年劫掠商队时被铁钩划开的。
　　常年酗酒让他面色暗沉，咧开缺了门牙的嘴发笑时，斜挎在皮甲外的两柄短斧会随着肚腩颤动。
　　但哪怕身材走样，在战斗时他依然是个敢使用【狂暴】，能把双持斧头抡出旋风的亡命之徒。
　　就是脑子不好使，天天考虑着他那二两肉的事情，也不看看现在什么情况，还当跟以前做强盗时一样呢……
　　哈克偷偷打量了眼走在队伍中间的子爵路易莎大人，这个高大的吸血鬼似乎并没有听到短斧的抱怨，或者说她听到了却不在乎？
　　在心里暗骂短斧一声，说到底，要不是短斧和几个家伙精虫上脑，玩死了那个男爵的女儿，他们也不会被高额悬赏逼得逃到隐者帝国去，更不用来参与这种一看就很危险的行动，真以为他稀罕那所谓的永生呢？
　　能活得到岁数才叫永生，光有寿命转头就被宰了算个屁的永生！
　　可惜形势比人强，从他们投靠吸血鬼开始，就没有选择的余地了。
　　旁边的短斧从怀中取出一个小盒子，里面倒出了一粒散发着腐臭的灰白丸子，一口闷下。
　　哈克认得那是什么，那是用哀悼百合炼制的静亡灵药，他怀中也有。
　　长期服用，可以让肉体更接近死者，算是被转化成半吸血鬼前的必要步骤。
　　短斧这家伙，显然对子爵承诺的，顺利完成任务就将他们转化为半吸血鬼的承诺相当上心，真是……
　　哈克自己也取出一颗静亡灵药咽下……
　　一柄斧头突然旋飞着从身前掠过，让哈克不由得停下了脚步。
　　“短斧？”哈克的声音里压抑着暴躁。
　　斧头穿过不远处正在战斗的噗叽和史莱姆，来了次完美的双杀后又飞回了短斧手中。
　　“你怎么一路不说话，装什么高手啊哈哈——”
　　短斧肆无忌惮的笑声让所有人都回头瞄了他眼，就连子爵也不例外。
　　哈克一点也不觉得好笑，只想给他一发风刃切烂那张丑脸！
　　快步跟短斧拉开了距离，身后还传来他的嘟囔声：“切，开不起玩笑的家伙。”
　　抛开这个脑子有坑的家伙不谈，其他人还是比较靠谱的，现在正在讨论着这个地下城的不同寻常。
　　“不是说紫晶地下城各层生态各异么？怎么一路都有噗叽，还是变异品种。”
　　“六年前我还来过，那会儿不是这样的。”
　　“听说之前这里经历了魔潮，大概是魔潮的影响吧。”
　　“这里……好暗……”
　　哈克看了下周围，确实。
　　一路上都是菌毯、荧光蘑菇、变异噗叽，不管阶层是什么生态，都能看到它们，占比还不小。
　　这种情况在他们踏足五层时来到了巅峰。
　　啪嗒——
　　脚下传来奇怪的触感。
　　照明术！
　　“这是什么？”
　　就着橙黄色的光芒，众人看清了脚下厚厚的菌毯，每一脚踩上去都会带起一片黏腻。
　　“好恶心！”
　　有人嫌弃地刮着鞋底，结果越刮越多。
　　“你们看这是什么？”短斧突然叫住了众人。
　　哈克回头看去，只见短斧将脚下的菌毯都勾开了，露出了下面一块不起眼的……圆盘状石头？
　　哈克觉得不太对，石头的话这块也太规整了……
　　“你们看，软的！”
　　短斧对着圆盘踢了两下，感觉弹弹的，踢起来很有感觉。
　　随后他一脚踩下——
　　哈克就这么亲眼看着短斧脚下那个圆盘突然爆炸开来，炸飞了一层泥土。
　　“啊——”
　　短斧撕心裂肺的叫声中，周围居然又跳出几个黑影朝他扑去。
　　虽然短斧是个恶心又讨厌的家伙，但就这样让他白死了可不好。
　　三阶魔法——风涌！
　　一股飓风将那些扑过来的身影吹飞，哈克这才勉强分辨出这是些什么东西。
　　“噗叽！？”
　　还是拟态后的噗叽！
　　被吹飞的噗叽还没落地就挨个爆炸了，好在并没有伤到其他人。
　　“小心！这些噗叽藏在地里的！”有人提醒道。
　　哈克看着地上噗叽离开后留下的一个个坑洞，又看了眼前面无边的菌毯地——不会一路上都是吧？
　　“啊！我的腿！”
　　短斧的惨叫把哈克的注意力拉了回来，他这才发现，这个烂人这次居然栽了，右脚膝盖以下被炸没了！
　　想想也是，这个白痴把整只脚直接踩进了爆炸源头里，不如说他没进一步缺胳膊断腿已经算是皮糙肉厚了。
　　哈克犹豫着，要不要把自己随身带着的治疗药水给他用下，但看他这样子，后面的战斗似乎很难派上用场了。
　　“天上那是什么？”有人指着空中问道。
　　穹顶荧光的映衬下，半空中有一个又一个小黑点在接近，似乎是某种飞行魔物，背后M型的翅膀似乎在哪见过……
　　“蝙蝠？”哈克觉得确实像在血族地盘上随处可见的蝙蝠。
　　只是这蝙蝠怎么这么肥？
　　离得近了终于看清了真面目。
　　“又是噗叽！”
　　有了先前的教训，现在谁都不敢让噗叽靠近过来了。
　　魔法弓箭统统甩了出去，这些飞行噗叽速度不快，很好命中，被攻击后纷纷坠落下来……
　　嘭——
　　“妈的！别让它们飞到头顶！哈克，把它们吹走！”
　　队友咒骂着指挥着，哈克干脆也不使用风刃了，专心用风涌把落下来的噗叽们远远吹开，众人终于没再被爆炸波及到。
　　只是——
　　“这TM到底有多少噗叽？”
　　漫天的小黑点一上一下地飞过来，看得哈克头皮发麻。
　　把几人的魔力和箭矢用光也打不下这么多噗叽吧？
　　“先……先退回去吧！”
　　哈克大声提议道，反正现在离阶梯还不远，他想先回去重整下再看看怎么处理这些奇怪的噗叽。
　　“不用。”
　　一直冷眼观察着局势的子爵路易莎突然说话了！
　　只见她随手一招，地上短斧的叫声突然更惨了，鲜血从他断肢处涌出汇集到了路易莎的手中形成了一个血球。
　　随后鲜血爆散出无数细丝向天空射去，精准地贯穿了一只又一只噗叽。
　　每一发血线的攻击伤害并不高，但是噗叽们恰好就没多少生命值，也不知道她是不是看穿了这点……
　　一击之后，路易莎手中的血球消耗一空，噗叽们也像下饺子一样从天空掉了下来，只有零星几只漏网之叽，被弓箭手挨个点掉了。
　　似乎他们的危机暂时解除了？
　　哈克撇了眼已经成了干尸的短斧——看来他不用纠结要不要浪费一瓶治疗药水的问题了。

119.子爵小队（下）
　　“你们两个，进去探路。”
　　洞窟外，子爵指着深邃的通道，说出的话让哈克如坠冰窟。
　　一路上排除埋在地里的和飞在天上的噗叽，让哈克对这一层的危险程度有了充分的认知。
　　他这个42级的黄金阶完全不可能在这个阶层独自生存。
　　哈克完全想不通，这边的冒险者平常到底是怎么过的，难道只在前四层活动？
　　现在，子爵让他和另一人一起去这条一看就很可疑的隧道里去探路？
　　这种地形来几只会爆炸的噗叽他可没信心能跑出来……
　　但他没得选，在子爵逼人的目光下，哈克只能硬着头皮走了进去。
　　斜向上的隧道一片漆黑，好在哈克有照明术给两人照亮了脚下凹凸不平的上坡路。
　　如果自己不是会照明术的法师，子爵也许就会选别人进去了，哈克脑子里这样想着。
　　“这条道到底多长啊？”
　　在第三次听到同伴这样抱怨后，两人终于来到了一个房间。
　　细致打磨过的石壁，八根造型奇特的支撑柱，还有最里面那个石头祭坛以及上面的黄皮书。
　　“那个就是子爵说的圣典吗？”
　　要是拿着它交给子爵，肯定是大功一件吧！
　　哈克这样想着，身体却一动不动。
　　一旁的同伴原本准备上前的，但在看了眼不动如山的哈克后，嘿嘿一笑，也停下了脚步。
　　啧！
　　是哈克讨厌的类型——精明的家伙。
　　这种时候他就开始怀念起短斧了，他每次都傻兮兮地冲前头。
　　噗噗——
　　两人僵持期间，石头祭坛后面走出了四只噗叽，两只有鳞两只无鳞。
　　又是噗叽？
　　哈克扫了眼周围，没有其他魔物了。
　　如果只是四只噗叽的话……
　　哈克与同伴眼神交汇。
　　“我法术支援你。”
　　这回同伴没有推脱，点了点头，现在看来危险似乎不大。
　　四阶魔法——风速！
　　二阶魔法——风刃！
　　加速效果增幅到前冲的队友身上，哈克又甩出了道风刃，打算先解决一只噗叽。
　　风刃后发先至，在即将切到噗叽身上时，一道黑鞭一闪而过。
　　仿佛刀剑相碰一样，一只噗叽将尾部带着刃的菌丝触手甩出，刚好截下了这道飞来的风刃。
　　“啊？”
　　噗叽如果是躲过他都能接受，直接一鞭子打散风刃是什么鬼？
　　还没完，哈克注意到对面两只无鳞的噗叽突然聚集起了大量魔力……
　　“小心！”
　　好在队友也不是菜鸟，突如其来的魔力爆炸被他靠着风速加成躲了开，随后就跟披着鳞甲的噗叽短兵相接战到了一团。
　　这时只要不是傻子都看得出来，眼前这四只噗叽绝不是等闲之辈，至少跟外面那些只会自爆的噗叽不同。
　　一时间竟是分不出胜负。
　　哈克决定来点狠的打破僵局——对队友狠！
　　更多的魔力在法杖前汇集，时间不短的蓄能之后——
　　六阶魔法——大风暴！
　　无数打着旋的风刃朝前方飞出，无视敌我对全场来了一轮洗礼。
　　“哈克！你踏马%&）*&￥…@”
　　队友的怒骂声中，两只没鳞的噗叽被风暴搅碎，就连两只带鳞的近战噗叽也被划出了几道口子。
　　至于哈克的队友，很不幸也变成了一个血人，还没死就是了。
　　不过只剩两只残血噗叽，几下就能……
　　得意的哈克突然瞄到了身旁的石柱一眼。
　　这根石柱被大风暴波及，一些外面的岩层崩落了下来，露出了里面噗叽白白的身体。
　　一股寒气直冲哈克天灵盖！
　　眼睛快速扫向其他石柱，一些脱落的裂缝下，都是一样是噗叽身体的颜色！
　　“跑！”
　　哈克转身就跑，身后传来队友的怒骂，不过哈克不在乎就是了，一声提醒就是他作为队友全部的道德感了
　　不管这些藏在石柱里的噗叽是自爆的还是战斗的，显然都不是他能应付的了，出去报告子爵，让子爵自己决定怎么办！
　　只是当他好不容易跑出来时，看到的是一地坑洼和一些有点眼熟的碎尸，以及远处在噗叽海中战斗的子爵大人……
　　没错，噗叽海！
　　无数亮着荧光的噗叽对着远处快速移动的子爵不断开炮，而子爵则把手中的鲜血不断化作细线射出。
　　哈克大概猜得出那团鲜血是从哪里来的……
　　虽然子爵此时一挑无数的样子很威风，但哈克瞬间判断出了她打不过——她手中的鲜血已经不多了，而地面上噗叽无穷无尽。
　　更过分的是，哈克甚至看到几只被血线贯穿，本该死掉的噗叽，在躺了一会后又站起来了！
　　这还打个鬼啊！
　　哈克果断从兜里掏出一张卷轴——隐身术！
　　随后又给自己加了一个风速，趁着子爵大人吸引了几乎全部火力，他开溜了！
　　虽然不知道未来怎么办，但至少现在先保下自己小命才是真的！
　　……
　　林珺注意到了这个临阵脱逃的家伙，但噗叽都围剿吸血鬼去了，懒得分兵操作去管他。
　　只是在后面几层的生成了一些噗叽，堵他上去的路。
　　这一次林珺刻意没让小黑直接出马，他想试试自己对上钻石级到底什么感觉。
　　结果一开始就吃了个小亏。
　　血线击落的蝙蝠噗叽无一幸免，全都摔烂了。
　　她操控鲜血的能力比拉库斯还强，这种能精确大范围多目标攻击的技能确实厉害。
　　虽然厉害，但却谈不上克制。
　　吃过亏后，林珺派出的都是地面部队，并且装备着【菌丝重组LV4】。
　　血线这种创伤小的技能，就算杀死了噗叽在【菌丝重组】的效果下，过不了多久又能爬起来。
　　再加上噗叽本身惊人的数量，打出了无穷无尽的效果。
　　对面的吸血鬼应该也注意到了这个细节，但她显然除了饮鸩止渴外毫无办法。
　　噗叽堵住了她的退路，手中抽取炮灰而来的鲜血越用越少……
　　实际上就算有更多鲜血她也难以突破出去了，操控鲜血一样是需要消耗魔力的，打到现在她魔力已经所剩不多了……
　　全角度连绵不断的攻击让她连变身逃跑的机会都没有，只能徒劳地一遍又一遍杀死聚集在前面的噗叽。
　　某一刻，魔力用尽，吸血鬼手中所剩不多的血球轰然溃散，而身前噗叽的海洋却仍看不到尽头……
　　——
　　当维拉领着双胞胎走出地下城时，下意识就停住了脚步。
　　似乎有哪里不对？
　　周围好安静，既没有往来的冒险者，也没有小动物的声音，甚至连本该守着大门的卫兵都不见了。
　　“维拉？”菲灵疑惑道。
　　离开地下城后，菲灵自然而然就没那么警惕了。
　　“我们退回去。”
　　虽然维拉不知道发生了什么，但他决定退回去观察会。
　　四阶光系魔法——光幕！
　　一堵光墙突然出现在三人身后，堵住了他们的退路，树林之后则传来密集的脚步声。
　　维拉瞬间拔出腰间的弯刀，和菲灵菲音一起戒备在原地，同时快速寻找着脱身的突破口。
　　只是很快他们就看到了包围之人身上的标志。
　　“教会？”
　　一群教会战士组成了阵列，精心保养的盔甲在阳光的照射下熠熠生辉
　　“我们的目标是魔族，你们三人不要妄动。”
　　牧师梅恩在阵列之后，一边维持着光幕一边劝说维拉他们不要反抗。
　　看着把他们堵死，少说三十人的教会战士——其中任何一人都不会低于银级。
　　维拉只能放下了武器……
　　简单地搜身之后，他们就被排除了嫌疑。
　　这倒不出意料，队伍中索拉琳的【真理视界】没有反应说明没有魔族在其中，身上又没有可疑物品的话，那就大概率不是魔族那一伙人了。
　　梅恩他们在这大半天已经检查过许多维拉这样的冒险者了，暂时还没发现那伙魔族的人。
　　砰——砰砰砰——！
　　突如其来的声响将所有人的注意力都吸引到了地下城大门的方向。
　　灰头土脸，法杖都搞丢了的哈克出现在地下城出口，双手急促地拍在光幕上。
　　“快！快让我出去！让我出去！”
　　突然间，似乎有什么东西在众人的视线的死角勾住了他，一下将他拖倒在地。
　　“艹！放开我！救我！救命——”
　　凄厉的求救声让所有人都有些发蒙。
　　索拉琳一下从阵列中跃身而出朝大门冲去，同时大声喊道：“梅恩，光幕！”
　　梅恩如梦初醒，赶忙让拦在出口前的光幕消散。
　　然而，等索拉琳冲进地下城大厅时，搜索了一圈却什么人也没有看到，大厅连接着数条廊道，那个求救的男人不知道被拖进了哪里，她只在地上捡到了一个落下小盒子。
　　“什么情况？”跟上来的梅恩焦急地问道。
　　索拉琳晃了晃盒子，从中倒出了几枚灰白的丸子，“梅恩，我们可能等不到那队魔族了……”

120.囚犯
　　咕噜噜——
　　久违的饥饿感迫使路易莎睁开了眼睛。
　　她后脑勺硌在凸起的碎石上，睁眼看见的是一间逼仄且潮湿的地下室，鼻尖传来的是带着腐味的泥土气息。
　　不对，说地下室都抬举了，自己所在的就是一个临时挖出来的地洞，不远处甚至还有一只噗叽在拱土扩大空间。
　　她还记得之前发生了什么，两个炮灰还没探路出来，他们就被无穷无尽的噗叽包围了。
　　无穷无尽！
　　哪怕是现在去回想，那种打到一半就知道自己已无胜算，连逃跑都是奢望的深深无力感依然萦绕在心头。
　　不过……自己为什么没死？
　　血球溃散的时候自己就应该被炸成碎片了才对，就像自己那些手下一样，为什么自己会完好的在这地洞里醒来？
　　噗叽们是把她丢在这里等死还是有其他原因？
　　她不知道，但她知道自己饿了。
　　路易莎看了眼还在扩张洞穴的噗叽，似乎完全没有注意到她苏醒了。
　　她扶着墙勉强站了起来，洞穴的出口就在自己的正对面，只要能走到那里……
　　可怕的事情发生了！
　　当她走出第三步时，一朵蘑菇毫无征兆地从她掌心冒了出来，白白的菌柄，灰灰的伞帽，仿佛就是一朵寻常无比的蘑菇。
　　但长在手心就很恐怖了。
　　路易莎慌乱地将蘑菇拔下，却感觉到了割肉般的痛楚，本就虚弱的她差点没扑倒在地。
　　自己这是怎么了？
　　无数可怕的猜测缭绕在心头，下意识间，她又向前踏出了一步。
　　这回是另一只手的手背，两朵挨在一起的青蘑菇与手背上的血肉完美连接在一起。
　　“这，这到底是什么？”
　　恐惧中路易莎连连倒退，一直退到背靠土墙才停了下来——蘑菇没继续长了。
　　她明白了，她走不出这里……
　　若是战斗中被一刀砍死也就算了，像这样看着自己变成蘑菇的养料路易莎实在接受不了。
　　再次忍痛将蘑菇拔掉，这回路易莎不敢再往洞口迈步了。
　　不过这样原地呆着，大概也是饿死后成为蘑菇的养料吧。
　　这次任务是路易莎主动接下的，毕竟她跟一些获得爵位后就开始混吃等死的血族不同，她想爬得更高，卡在50级的她需要下一次晋升的机会。
　　她也知道这次任务不会简单，出发前就设想过各种可能。
　　不论是被人类的教廷发现后击杀，或者运气不好碰上大佬被秒杀，再或者圣典已经被人类拿到并当成了诱饵将她诱杀。
　　各种死法她都想过，唯独没想过自己会被一群噗叽拿来堆肥！
　　“用嘴说，今天天气真好。”
　　路易莎瞪大了双眼，四处张望，却没见到任何人。
　　哪里来的声音？
　　而且那句话是什么意思，天气真好？
　　她在地洞里哪里看得到天气如何？
　　就在她不明所以时，那个声音再次出现了，还是重复的话语。
　　“用嘴说，今天天气真好。”
　　这回路易莎分辨出来了，声音是在脑子里！
　　“你是谁？你有什么目的？你知道这样囚禁一位血族子爵代表什么吗？”
　　路易莎激动地质问着，然而对方却没有任何回应。
　　突然，一朵小蘑菇开在了她的眼睑下，菇帽遮住了她左眼的视线。
　　“啊……啊……”
　　“用嘴说，今天天气真好。”
　　声音第三次重复，这回路易莎颤抖着张嘴，用人类通用语说道：“今天天气真好。”
　　“……”
　　一阵短暂的沉默后。
　　“我的意思是，用魔族语说……”
　　怪异的感觉缭绕在路易莎心头，但她现在已经不敢违背这个声音了。
　　“今天天气真好。”路易莎用魔族语特有的嶙峋音节念出这段话。
　　随后那个声音就消失了，路易莎也不敢多问，就这么蹲在角落里，呆滞地看着地洞中除了她外唯一的活物——那只噗叽，看它慢悠悠地挖土。
　　不知过了多久，就在路易莎饿得眼前都出现了重影时，声音再一次出现了。
　　“说，我是一只干饭的小猪。”
　　这回路易莎几乎没有思考就顺从地按照要求念了出来。
　　神奇的事情发生了，在她念完后，两只噗叽从地洞入口，抬着一只死狼进来了。
　　触手一用力，就把死狼甩到了她面前。
　　魔物的血，还是已经死去的魔物，对吸血鬼来说不亚于不新鲜的猪食，长期吃必然虚弱无比。
　　但现在她也没得挑了，再难吃也比饿死强！
　　顾不上那一身狼毛，路易莎一口咬了上去，鲜血润过喉咙，让她双眼终于恢复了一丝生气。
　　……
　　很好，魔族通用语学习机有了。
　　虽然目前来看魔族语还没什么派得上用场的地方，但凡事未雨绸缪，一个菇在外，多学门外语总是没错的。
　　她的牢房是林珺在蘑菇林地下现挖的，四舍五入也算员工房了。
　　林珺决定多挖几间，留作备用。
　　实际上要不是那个叫哈克的法师逃到了一层，林珺还想把他也一并抓来。
　　如果入职审核能过关，收入麾下也不是不可以。
　　谁能想到一个黄金级居然差点做到了钻石级吸血鬼都没做到的事——逃出地下城。
　　靠着几张卷轴和一股狠劲，硬是拼着一身伤让他冲破了包围，差点给跑了。
　　多亏外面教会战士们的光幕。
　　可惜，同样因为他跑到了一层，随时可能被进来探查的冒险者和教会发现，林珺不得不把他分解了个干净，骨头都丢去喂史莱姆了。
　　虽然他就算跑出去了也泄露不出太多秘密，撑死了林珺给黄皮书再换个地方住，但那可是打他的脸啊！
　　别人知道了会怎么说？
　　整整五层噗叽，奈何不了一个黄金级法师，那噗叽的威慑力何在，以后有点实力的岂不是都会试着来挑战下规则？
　　所以只能可惜了。
　　通过这一次战斗，让林珺对自己和钻石级的实力对比有了个较清晰的认知。
　　现在情况看来，钻石级不组成小队，带满补给品，很难给他的噗叽军队带来多大威胁。
　　要知道路易莎可是喝了足足三瓶高级魔力药剂，连洞窟到阶梯五分之一的路程都没跑出去。
　　同样，林珺对自己弄的精英噗叽实力也有了大致定位——银级以上黄金不满。
　　四打二，要不是哈克被吓跑了，那就是一个黄金重伤的代价干掉全部四只精英噗叽。
　　当然，这样的实力作为噗叽的中坚战力已经足够了。
　　总得来说收获颇丰，只是这次同样带来了一些新的问题。
　　那些信仰着什么光明之主的教会成员，带着冒险者们开始在地下城里搜索起路易莎的踪迹了。
　　紫晶地下城毕竟是在人族势力范围内，来个血族子爵是杀是囚问题都不大，但是跟教会这种玩意对上，怕是麻烦会很多。
　　希望他们识相点，在外围搜搜也就罢了，进沼泽区和蘑菇林林珺是不可能同意的。

121.[哈哈哈哈]
　　“大人！不能进去啊大人！”
　　两名冒险者拦在索拉琳等一众教会战士身前，而在冒险者身后，则是荧光绚丽的蘑菇林。
　　他们接受了雇佣负责给这些教会人员带路，但任务上可没说旅程终点是重启人生啊！
　　闯五层的蘑菇林？
　　开什么玩笑，他们就没听说过有人进去后还能出来的！
　　眼前美丽的蘑菇林在他们眼里跟死神老家没多大区别。
　　想死的话随便找根绳子不好么，非要带上他俩？
　　“大人，如果你们非要进去的话，我俩就不得不在这里放弃这次委托了。”
　　眼见两名冒险者如此抗拒，梅恩转头看向索拉琳，“怎么办？”
　　“听他们的。”右眼泛着银色弧光的索拉琳并没有反对。
　　眼见教会人员没有执意要进去，两名冒险者顿时松了口气。
　　而梅恩则有些奇怪地看着索拉琳，没想到她答应得这么干脆，跟他印象中的行事作风有些不同。
　　【真理视界】
　　世界在视网膜上被割裂成无数色块，这是个将万事万物痕迹区分开来的能力。
　　吸血鬼一类亡灵生物的黑色、人类的淡黄或者乳白色、精灵的浅绿色、矮人的褐色，各类魔物同样有各自的颜色……
　　虽然个体之间会有所差异，以及还有一些奇异生命体会有着属于自己的独有颜色。
　　但索拉琳从没见过像是这次进入地下城后看到的颜色——混沌。
　　菌毯粘稠的脉络里，无数的色彩在其中无序地翻涌，杂糅出了这不寻常的色斑。
　　她不清楚这种颜色代表什么，但给她的感觉非常压抑。
　　更让她惊心的是，从进地下城，一路到这里，所有的菌丝和噗叽在她的【真理视界】下都是同样的“混沌”。
　　一般来说，就算同一种魔物，不同个体之间也是有细微差别的，而不是像这样统一的颜色。
　　她不清楚是“混沌”这种颜色本身如此，还是说整个地下城的蘑菇都是一个个体？
　　从收集来的情报来看，更可能是后者。
　　进入地下城在她感知中就像进入某个巨兽的肚子里，要说不心悸那是假的。
　　只是职责所在，她召集了其他小队却没有下文，不得不亲自下来一趟确认魔族行踪。
　　所以当两名冒险者劝阻她进入眼前这片在她眼中全是混沌色的蘑菇林后，她就顺坡下驴同意了。
　　“继续去下一层看看吧。”索拉琳面无表情地说道。
　　她已经不指望在这里找到那个魔族了，走完这趟她就给主教写份关于紫晶地下城的报告去。
　　——
　　林珺满意地看着教会战士在冒险者的带领下绕开了蘑菇林和沼泽区，完全不知道这个叫索拉琳的小队长已经打算打自己的小报告了。
　　外部事务告一段落，是时候处理内部事务了。
　　说的就是你——黄皮书！
　　蘑菇林里，噗叽狠狠地把黄皮书甩在地上，而在周围的还有刚被叫醒一脸不愉快的小黑、因为要用上翻译所以临时从史莱姆监狱中放假一天出来的诺里斯。
　　[大人，我在密室里很乖，把我带出来是要干什么啊？]
　　已经意识到了什么的圣典努力地让自己显得乖巧点，可惜林珺清楚它是什么货色，装乖一点用也没有。
　　对着黄皮书，林珺爆出了一串数据：
　　“两次吸血鬼来袭，各类噗叽损失两百六十七只，菌毯毁坏面积超过五层的四分之一，蘑菇树倒塌七根。
　　而为了收容你，随时得花费四只精英噗叽和三十只普通噗叽看管。
　　更别说这次还引来了光明教会的人。
　　我现在有个问题，直接把你裁员了是不是更划算点？”
　　跪坐在黄皮书面前的诺里斯老老实实地把老大的话复述了一遍，他一会还要把黄皮书打的字在脑子里给老大念一遍。
　　老大说，完事之后可以放他一天假，他要全拿来睡觉，隔两小时就分裂一次的史莱姆实在是太折磨人了……
　　[那个……请问裁员是？]
　　噗叽的触手在菇帽下一划，黄皮书瞬间就理解了。
　　[老大，我也是蘑菇园忠诚的一份子啊！]
　　[不用看守，就跟原来一样，随便找个石墩子噗叽把我装进去就好了]
　　[我可喜欢蘑菇园了，谁敢偷我，我魅惑了他跑回蘑菇林来！]
　　[何必裁员呢？]
　　也就是黄皮书不懂什么是颜文字，不然现在卖萌表情估计都用上了。
　　光看这些字，诺里斯都在想老大是不是有点绝情？
　　“这样吧，我给你个机会，说说你有什么价值，能为蘑菇园带来什么？”
　　[？]
　　有什么价值？
　　黄皮书作为圣典，人们不是渴求它就是惧怕它，何曾考虑过这个？
　　眼看黄皮书半天崩不出个屁来，噗叽招招触手，把小黑叫了过来。
　　[我我我可以帮您预警！可以很远发现外来者！]
　　“多远？”
　　[在这里连阶梯内都能感应到！]
　　那大概就是三分之一个五层大小，确实挺远的，至少比冒险者的侦察术远多了。
　　但是——
　　“那也就是没用咯……”
　　[？？？]
　　小黑爪子已经摸了上来。
　　[我，我还能帮人提升属性！]
　　“提升几下就疯掉？”
　　[我能帮您控制别人！]
　　林珺想了下自己【融合寄生】的技能，让小黑捧起了黄皮书……
　　负责翻译的诺里斯已经在瑟瑟发抖了，合着自己刚才在心中默默同情的是本可怕的邪书？
　　而老大似乎对这些能力……不屑一顾？
　　[不是，我这么多功能怎么就不行了！？]
　　“感觉都不好用啊，本来把你放着吃灰也不是不行，但现在你一直带来麻烦，只能说再见了。”
　　[就……就不能直接把我丢出去么？]
　　“哦？然后让你把蘑菇园的事都抖出去吗？”
　　[龙人只能撕烂我书页，撕不坏整本书啊，这样做除了让我白受罪外没有任何意义啊！]
　　“试试呗，反正试试又不要钱，疼的也不是我，小黑——”
　　感受着龙鳞在书页上刮擦，黄皮书突然临危大笑起来。
　　[哈哈哈哈]
　　嘶啦——
　　一张书页被小黑一把扯下，很快就灰飞烟灭了。
　　[啊痛痛痛痛痛]
　　[你问我为什么笑啊！]
　　嘶啦——
　　[啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜]
　　[停手停手我自己说]
　　林珺这才让小黑先暂停下来，看看这家伙还有什么遗言。
　　[紫晶地下城危矣]
　　眼看小黑又要摸上来，黄皮书赶忙把剩下半句抖了出来。
　　[地下城是不是已经出现长期的裂隙了？]
　　[这可是危险的前兆，再不做点什么你这蘑菇园可就危险了！]
　　哦？
　　真有点东西？
　　本来没指望能有什么收获的林珺来了兴趣，他可没跟黄皮书提过史莱姆和裂隙的事情，除非它感知力比它最开始说的还要大，可以跨越两个阶层感知到六层裂隙的位置。
　　噗叽将黄皮书从乖乖听话的小黑手里接过，放回了地上。
　　“接着说，我在听。”

122.核心
　　六层山体空洞中，吊笼又一次被拉起，露出了底下的空间裂隙。
　　腐蚀伤害的诅咒席卷了整个空洞，所有噗叽洁白的身体都开始被腐蚀。
　　这一次吊笼拉起的时间格外地长，长到双色史莱姆不耐烦地在笼子内挪动，发出“嘟嘟”的声音，一直到噗叽们的血量快见底了，吊笼才放回了原位。
　　那个黄皮书说什么[裂隙会逐渐扩大]，林珺皱着菇帽看了半天。
　　好像……是大了那么一点点？
　　非常非常微小的变化，小到如果不是黄皮书刻意提及，林珺此时根本不会注意到。
　　但也只是此时罢了，随着裂隙继续扩大，要不了多久林珺自然也会注意到这种变化。
　　跟一个有着诅咒的未知地下城彻底接壤么？
　　是个麻烦，未知总是麻烦的，但还不至于让林珺乱了阵脚。
　　按这个裂隙的扩张速度，哪怕它再快点，林珺也有把握在它足够大前，把【腐蚀抗性】刷上去，到时候不过是六层多了一条出口罢了。
　　林珺一边思考一边跟黄皮书确认道：“裂隙确实有一点变化。”
　　[您能透露下是在哪个位置吗？]
　　林珺没有隐瞒：“六层，怎么？”
　　[大人，裂隙是地下城崩溃的前兆]
　　[若崩溃从六层开始，那您看到的那条裂隙就是全部了]
　　[但若崩溃是从其他阶层开始，那六层那道裂隙可能只是一小部分而已]
　　[您在其他地方没有类似的发现么？]
　　至少一到五层没有，林珺这样想到。
　　没有去回答黄皮书的问题，林珺直接反问道：“你说的崩溃是什么？如何崩溃？为什么崩溃？”
　　[裂隙越来越多，越来越大，最后整个地下城都被撕碎，就是所谓的崩溃]
　　[至于为什么……那当然是被时间侵蚀了，就像房屋久了会破损一样，地下城从出现至今三百多年，开始出现毛病不是很正常嘛]
　　三百多年？
　　这倒是跟迪兰说过的故事在时间上吻合：勇者跟魔王大战，打通了连接深渊的通道，形成了地下城。
　　“你知道地下城的来历吗？”
　　[大人，我也不是什么都知道的]
　　啧。
　　要是黄皮书是个人就好了，寄生安排上自然就知道它有没有撒谎了。
　　“那回到裂隙的问题上来，你应该不是那种只能说出问题却提不出解决方案的废物吧？”
　　[大人，之后能不再一直关着我了么？]
　　[我也想为蘑菇园效力，就像现在这样]
　　面对问题，黄皮书没急着回答反而先提了个要求，这倒没让林珺意外。
　　“如果你说的东西有用的话……”
　　得到了答复，黄皮书立刻给出了答案，也不担心林珺反悔的样子。
　　[核心，地下城的核心]
　　[大人，恕我直言，您现在就像寄宿在他人屋檐下的外来者，屋子就算破了您也没有权限去修补]
　　[但您只要掌控了地下城的核心，成为地下城主人，自然就会找到修补的办法了]
　　“地下城核心……那你说的核心在哪呢？”
　　[深层区的最深处，核心就在那里]
　　“所以你的方法就是让我杀穿地下城……好吧，最后一个问题。”
　　林珺的语气似乎并没有因为听到这个秘密而有什么变化，反而是负责翻译的诺里斯在原地抖个不停。
　　“圣典，你怎么知道这么多？”
　　[大人我不知道，我只是个造物，有些东西天生就知道，非要问为什么也只能去找我那个神秘的创造者问了]
　　“哼……”
　　[大人，你要相信我啊，小的绝无隐瞒！]
　　短暂的沉默，就在诺里斯以为林珺又要撕书逼问的时候，林珺突然说道：
　　“诺里斯同意的话你可以让他带着你，前提是在五六层之内。
　　不准魅惑诺里斯，也不准让他变疯，不然就撕了你。
　　诺里斯不带你时，就老实在洞窟呆着。”
　　[多谢大人！]
　　[不对]
　　[多谢老大！]
　　黄皮书满书页都是欢呼赞美，而诺里斯则一脸懵逼。
　　我？
　　带着这本邪书？
　　瞧瞧老大说的什么：不准它魅惑或者搞疯自己。
　　怎么听都感觉自己带着他很危险。
　　悄悄瞟了眼还在庆祝自由的黄皮书，说起来老大好像没说自己必须带着它……
　　诺里斯在心里默默决定，能不碰黄皮书尽量就不碰！
　　问话问了半天，等在一旁的小黑无聊到已经靠在蘑菇树旁睡着了，口水都顺着脸上的鳞片流下来了。
　　三只噗叽走来，伸出菌丝触手将小黑抬起，一路抬回了她全是亮晶晶的蘑菇屋。
　　一条菌丝触手来回摇摆，勉强扫出了一块位置，将小黑放了下去。
　　噗叽们正想离开时，小黑突然伸手抱住了其中一只。
　　被抱住的噗叽还在遵循着林珺离开的命令，感受到怀中噗叽的挣扎，迷糊中的小黑抱得更用力了点。
　　啪——
　　蘑菇屋里重新恢复了宁静。
　　……
　　黄皮书的话，林珺没有全信。
　　这家伙说一半藏一半的样子，不知道是不是打了什么主意，关键是自己还没什么好办法去验证。
　　什么地下城三百年就面临年久失修了。
　　拿石头建个城堡也不至于三百年就要倒塌。
　　可信度堪忧。
　　但其中还是有一些有用信息的。
　　比如地下城核心这东西，黄皮书凭空编造一个东西出来骗他的概率并不高，到了那里一看就知道真假了。
　　林珺本身也不怕最深处有什么陷阱，打头阵的必然是自己的噗叽，有陷阱也就是害死自己一批噗叽而已，完全没意义。
　　裂隙会变大已经验证了，至于变多……林珺之后继续往下发展就知道是不是真的了。
　　总得来说黄皮书的建议跟林珺原本的计划并不冲突。
　　林珺本来就是要往下发展的，只是现在在目标上多了一个地下城核心罢了。
　　黄皮书方面，以前一直关着它，只知道它是圣典，是邪书，但其他方面了解还是太少了。
　　它肯定还有更多秘密，但林珺没想好怎么从它嘴里撬，单纯的撕书威胁可没法保证真实性。
　　准许黄皮书在自己眼皮下跟着诺里斯，也算对它的一种观察。
　　至于诺里斯可能遇到的危险……林珺决定多分点注意力到他身上，随时盯着就是了……

123.七层
　　六层，尚未完工的新蘑菇林中。
　　小绿双脚扎在地里，根须在泥土之中来回翻动，而另一只树妖则在它旁边一处已经翻完了的土地上，把嫩枝插了上去。
　　松软的泥土有良好的透气性和透水性，有利于根系的呼吸和生长。
　　相比于生长缓慢的树木，蘑菇可就快多了。
　　规划的地盘上菌毯早就已经铺好，蘑菇树虽然没有长成，但也都冒了头了，约莫半个月就可以长得初具规模。
　　同时孢子也被撒在了这些嫩枝上，它们将会陪同嫩枝一起生长，并且是有益的。
　　这些长在嫩枝上的蘑菇，采集下来的魔力不会被林珺收走，而是统统提供给嫩枝帮它们快速成长。
　　等这些嫩枝长成妖木，进一步诞生意识成为树妖，到时候这些新生的树妖天生就是蘑菇派。
　　为了让它们长得更好，林珺还试验着做了一些噗叽工具。
　　在栽下的嫩枝中央，有一只固定在地上，不断膨胀收缩的噗叽。
　　每次一收缩，都会有水从噗叽菇帽上无数的小孔喷向四周，就跟浇水器一样。
　　它的身下连着一根特殊的菌丝管子，说是管子实际上是菌丝触手改良而来。
　　复杂的改动，如添加翅膀，噗叽的呆脑子没有技能根本带不动那种配置，但相对简单的就另说了，比如这种只需要抽吸的管子。
　　管子直连地下水，中间甚至还有另一只噗叽作为接力。
　　简单来说，林珺用了两只噗叽，组合成了一个花洒器，目前看来效果还不错。
　　甚至一些干完活的树妖也会过来冲个凉，水直接打在树皮上的体验让树妖们很是享受。
　　假释结束，正要返回史莱姆房的诺里斯也看到了这个新奇的东西。
　　学着树妖的样子靠近花洒蘑菇让水滴打在自己的白鳞上。
　　只是刚享受了一会，他突然想起了什么，赶忙退出喷水范围，将手中的黄皮书打开。
　　“黄书你淋到水没事吧？”
　　[你当我是路边10铜币一本的破烂啊？]
　　[怎么可能怕水啊]
　　[还有，怎么说话的，要叫我前辈，我可比你早来蘑菇园]
　　之前不一直被关着么……
　　诺里斯虽然这样想，却没有说出来，而是顺着黄皮书的要求称它为前辈。
　　本来诺里斯是想尽量不和黄皮书扯上关系的，老大和黄皮书交流中透露出来的东西太吓人了，他在黄皮书面前跟盘菜也差不多。
　　但圣典，作为一个蛊惑人心为主职的邪书，就算不能使用魅惑，要是搞不定一个17岁的小孩那也太没用了。
　　它给诺里斯讲了一个关于勇者救公主的故事。
　　某年某月某日，一个小国的公主被巨龙掳走了，勇者接下了救回公主的任务。
　　一路上勇者结识伙伴，探索遗迹，打败魔物，最终找到巨龙老巢时，却发现公主已经被消化得连渣都不剩了，羞恼的勇者只能宰了巨龙为公主报仇。
　　任务失败的勇者哭丧着回去后发现，小国居然在他离开这段时间被灭了，已经没人知道他没能救下公主的黑历史了，真是可喜可贺。
　　林珺也靠着LV7大圆满的通用语技能，悄咪咪旁观了个大概，相当恶趣味的故事，但是诺里斯看得如痴如醉。
　　诺里斯只有一个早死的赌鬼父亲，14岁后更是身陷债务旋涡，可没什么机会听故事，所以一下就被圣典讲的邪道故事吸引了。
　　在圣典承诺每三天给他讲个故事后，诺里斯就欣然同意把它带在了身边。
　　……
　　林珺的菌毯现在已经从六层开始向七层蔓延了。
　　按黄皮书说的，如果七层没发现裂隙，说明六层这处就是开始，那么问题就不大。
　　但如果七层也有裂隙了，那情况可能就比较严重了。
　　不过可能性不大，要是裂隙问题已经很严重了，冒险者们应该早就察觉了才对。
　　林珺问了诺里斯，至少在诺里斯下来之前，没听说过相关的流言。
　　七层是个很特别的阶层，这里的地形要让林珺来形容的话，就是下水道。
　　巨大的下水道。
　　十余米宽的水道两侧是泥土路面。
　　水道纵横交错，水面离穹顶只有七八米的距离，跟五六层动辄几十米的高度差相比，空间显得小了许多，甚至这片空间里都没多少魔物。
　　但这只是错觉，七层真正庞大的是水下空间，水面上的部分怕是连十分之一都不到，这一层的魔物也尽是些水生魔物。
　　大虾、牡蛎、乌龟、怪头鱼什么都有，天知道为什么有这么多看起来像海产的东西。
　　林珺很喜欢这层，因为七层会在岸上活动的只有一些两栖类魔物，以及一种生活在穹顶上的虫类——没有史莱姆！
　　菌毯铺起来毫无压力，那几种会上岸的魔物撑死了吃点蘑菇，不会刻意破坏菌毯。
　　林珺的菌毯吃着萤火草一路顺利蔓延，跟六层时相比真是天地之别。
　　不过还是有点小问题的。
　　既然七层大部分空间都在水下，那如果有空间裂隙，出现在水下的概率就很大了。
　　说不定自己这地下城也在往其他地下城漏水呢。
　　既然要去水下探索，那一批特质噗叽自然是少不了的。
　　但林珺技能库里，跟下水相关的技能等级都相当低，这些低级技能效果有限，完全无法支持噗叽完成水下探索任务。
　　最高的是【水下适应LV4】，只能让噗叽在水下多待会而已，对战斗和逃跑都没帮助。
　　林珺已经试过投放几只噗叽下去了，就结果而言白白喂鱼了，掉下去没多久残缺的菇帽就浮了上来那种。
　　这也没办法，林珺以前可没机会接触这些水生魔物，就那些一两级的水下技能，都还是小黑出去玩时顺便带回来的。
　　现在想完成探索，还是得先把这些技能等级提一下。
　　不用多高，提到LV4左右就可以，算是一个容易快速达成又能派上用场的等级。
　　不过问题是水生魔物不像陆地上魔物一样，林珺带着一伙噗叽冲过去就能干掉。
　　水生魔物得先把它弄到岸上，至少也得先引到水面上，才有机会杀死。
　　还好，这个林珺也熟，不就是钓鱼嘛！

124.冰棍噗叽
　　一只噗叽静静地飘在深蓝色的水中，噗叽的整个身子都沉浸在水下，只有一个青色菇帽留在水面上。
　　看似随波逐流的菇帽上连着由三根菌丝触手纠结成的结实绳子，跟天花板上的菌毯相连，而在噗叽身体中，藏着一把小镰刀武器作为勾子。
　　岸边则坐着一群备用噗叽和跟过来凑热闹的大黑菇，在林珺不指挥的情况下，大黑菇会随机刷新在噗叽聚集的地上。
　　最开始看到噗叽泡在水里，小黑也想下去，不过被其他噗叽制止了，现在她就这么靠在岸边的墙上，盯着水中的噗叽发呆，也不知道在想什么。
　　突然，水中的噗叽下沉了一下，又反弹回了水面。
　　有东西要上钩了！
　　林珺打起了十二分的精神！
　　讲道理，林珺可没觉得自己会空军，能实时感知鱼饵情况怎么可能钓不到！
　　水底下那家伙，刚才扯掉了噗叽半只脚，本意估计是想拖着噗叽进水底，没想到被绳子拉断了脚，一定还会再来的。
　　果然，诱饵噗叽感受到了一股水流接近了过来——
　　巨大的鲶鱼跃水而出，大口直接将噗叽跟半截绳子一起吞下，随后一头扎回了水里。
　　绳子在拉扯之下瞬间绷紧，岸边的噗叽这时也伸出触手打算将鲶鱼拉回来，不过在勾到之前，固定在天花板上的绳子就连着泥土碎石一起被扯了下来，落入水中消失不见。
　　……
　　钓鱼就是这样，什么情况都可能发生，所以才有趣。
　　林珺心态很好，让噗叽们换了个位置，在魔力的灌注下，很快新的绳子就长出来了，绳前绑好勾子，再把诱饵噗叽小心地串上去。
　　第二轮，开钓！
　　大虾的钳子夹断了绳子……
　　冰霜巨鳗冻结了水面，从容地吃掉了冰面下的部分……
　　骨甲鳄龟一口把噗叽、勾子、绳子全都咬碎……
　　给与林珺致命一击的是旁观了全程的小黑。
　　似乎终于明白了噗叽们想要什么，小黑悄悄潜下水，徒手抓了一只鲶鱼推给了岸上的噗叽们。
　　……
　　……
　　……
　　显然，钓不上来鱼不是林珺技术的问题，纯粹是七层的鱼不是一般的鱼。
　　魔物！
　　都是凶恶的魔物啊！
　　普通钓法自然是不行的。
　　数十小时后，一批新的噗叽意气风发地回来了！
　　先随意丢了些蘑菇下去打窝，等了一段时间，林珺觉得差不多后，六只噗叽才挨个跳入水中。
　　【次声波攻击LV6】
　　无形的攻击在水中扩散，而在水面上却一丝波纹都察觉不到。
　　不一会，一堆内脏被震裂的死鱼就浮了上来。
　　不过林珺却不太满意——没有大鱼。
　　血量多的大鱼在受到攻击后就及时躲远了，能干掉的都是些真正意义上的杂鱼。
　　将浮鱼收拾了下丢到菌毯上，加速分解后果然和预料的差不多，几乎没有收获。
　　还是得要大鱼啊！
　　还好林珺这回的方案不只一个，一只肥宅噗叽走了出来。
　　别看肥宅噗叽胖，但实际上它密度不高，肚子中间还是空的，直接下水会像个水球一样浮在水面的，所以林珺让肥仔提前塞了几块石头进肚子里。
　　一下水，肥仔就直接沉底去了。
　　林珺选的是水道的边缘，水底大概也就十米不到的深度。
　　肥宅在水下静静地躺着，一些小鱼开始试探性地咬它的身子林珺也没管。
　　血量带来的自信！
　　直到一条冰霜巨鳗游了过来，用它蛇形的身体缠上了肥宅噗叽这个猎物……
　　沉闷的声响从水下传来，引起了水面上一圈圈涟漪。
　　几只装了【水下适应LV4】的牛马噗叽跳入水里，此时水中一条活鱼都没有，还活着的早都被震动吓跑了。
　　不一会，冰霜巨鳗炸成几截的尸体就被噗叽们打捞了上来，一同被捞上来的还有一只大虾，它爬过来还没吃上一口肥宅就爆炸了，给它钳子都炸断了。
　　林珺心善，帮它把钳子一起捞了上来团聚了。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：凝霜之径LV1】
　　【掠夺技能：霜盾LV1】
　　【掠夺技能：喷射尾流LV1】
　　【掠夺技能：口水箭LV4→LV5】
　　【掠夺技能：水流感知LV1→LV2】
　　【掠夺技能：螯钳夹击LV1→LV2】
　　……
　　等两只水货被分解，林珺也总算收获了想要的技能，虽然还很低级。
　　几只临时做成的噗叽试验一番后，林珺也搞清了这些技能。
　　【凝霜之径】和【霜盾】都是巨鳗的水下技能。
　　前者能将周围短暂冻结，后者能临时形成一面冰盾，但感觉装在噗叽身上实用性一般。
　　反而是大虾的技能看着合适多了。
　　【喷射尾流】顾名思义，在水下通过喷出储存在体内的水达到加速效果，对噗叽水下躲闪和逃跑都挺有用的。
　　还得靠老员工肥宅噗叽啊。
　　确定了有用，七层已经铺好菌毯的区域都开始了肥宅噗叽的生产。
　　稍微用魔力加速下，估摸半个月的时间就能把下水的技能凑齐。
　　裂隙的问题确实不容忽视，现在不是节省魔力的时候。
　　——
　　巴掌大的香丸漂浮在水面，淡红色的物质在水中缓缓扩散开来，四名黄金级冒险者则隐藏在岸边不远处静静等待着。
　　一丝细微的涟漪出现，所有人都打起了十二分精神。
　　来了！
　　一条巨大的鲶鱼跃水而出，将香丸吞了进去。
　　“就是现在！”
　　法师的法杖上亮起耀眼的光芒。
　　五阶魔法——冰封术！
　　十多米宽的水道瞬间被冻住，鲶鱼重重砸在了冰面上，甚至尾巴都被冻住了，求生欲下剧烈的挣扎起来。
　　“别给它机会破坏冰层！”队长边说着边带头冲了上去。
　　在小队长的指挥下，经验丰富的几人很快就把几乎没有反抗能力的鲶鱼干掉了。
　　割下鲶鱼须，队长又刨开了它的肚子，这种鲶鱼除了须能做魔药素材之外，腹部的一块肉也是顶级的食材，能值一些钱，就算不拿去卖自己几人解解馋也是好的。
　　“嗯？这是什么？”
　　一阵摸索，队长一脸懵逼地从鲶鱼肚子里掏出了一把小镰刀……

125.风法和水法
　　烈日炎炎。
　　穿着个裤衩子，大字躺在后甲板上，混着咸湿的海风，让迪兰感觉自己就像条咸鱼一样，还是快晒干了的咸鱼。
　　斥候拟态的背包则靠在船楼投下的阴影中，今天魔力还充足，没有从迪兰身上抽。
　　皮鞋与甲板摩擦的声音传来，一个独眼的黝黑壮汉提着一个袋子来到了后甲板，一眼就看到了正在行为艺术的迪兰，不过他显然已经见怪不怪了。
　　“又在晒你的日光浴啊迪兰，你倒是晒不黑啊。”将手中的袋子从船尾丢了下去，独眼汉子接着说道，“对了，我不是说过你可以到前甲板上晒么，后甲板上的一些木板还没来得及换呢。”
　　就像他说的，迪兰身下有块木板就是断了一截的。
　　“加隆，又来后面倒垃圾啊？”迪兰睁眼看了从他身边跨过的大副一眼，无奈道，“前甲板都是水手来来回回的，我躺在那干扰别人，他们就算不说我也不好意思啊。”
　　“嘿，你啊……”没多停留，大副很快返回了船舱中。
　　迪兰继续躺倒，一躺就躺到了傍晚，把接下来几天的魔力都充完了。
　　找到了船上的二副，要了一桶清水回到房间。
　　二副是个水系法师，靠着30枚银币，迪兰在他那每天能领这么一桶水。
　　实际上，但凡靠谱点的船上都会有这么一个能造取淡水的人在，更高级一点的还会有善于治疗的牧师在，不过这艘船上只有个普通的船医。
　　留下了饮用的部分后，迪兰将噗叽放进了水桶里，等噗叽吸足了，迪兰才就着剩下的水，用毛巾擦起取消【拟态】后绿油油的身体。
　　透过窗户，迪兰看着挨个升起的三色月亮，心中算着行程。
　　已经二十多天了，估计还有一周不到就可以到海妖岛了。
　　虽然不是迪兰的最终目的地银沙湾，但群岛之间的船只来往频繁，从海妖岛能很容易找到去银沙湾的船。
　　等到了银沙湾，就第一时间去找当地的情报贩子。
　　这一路上迪兰也思考了很多自己和女儿的事情，现在大陆的局势眼看越来越紧张了，指不定哪天就开战了。
　　找到贝拉后，也许自己该坦白现状，带着贝拉一起去地下城避避风头，至少也呆在哑风镇这种后方小镇里，免得哪天就卷入战争了。
　　背靠老大，安全怎么说都更有保障。
　　当然，让贝拉也被寄生迪兰是绝对不愿意的，不说别的，贝拉天生丽质，怎么能变成自己这种血肉和菌丝混合的怪样，变绿就更不行了！
　　咚咚——咚咚——
　　窗外飘来了从未听过的锣声打断了迪兰的思考。
　　发生了什么？
　　背上背包，迪兰打开房间门，发现其他人也都纷纷走出了房间。
　　“是血鲨号！”一出船舱，迪兰就听到了眺望台上水手的反复呼喊。
　　血鲨号？
　　听起来像海盗船会取的名字。
　　“左满舵！抢西风带！他们是三角帆，吃侧风比我们快多了！”平日里见不到人影的船长此时正亲自在甲板上大声指挥，“桨手都下去，下去！划起来！”
　　迪兰跑到船边四处张望，很快发现了跟在他们身后的三角帆船，隐约还能看见桅杆上悬挂的黑旗。
　　跟自己脚下还在组织浆手的风羽号不同，对面的三角帆船两侧黑色桨叶早就在大海中起落了。
　　迪兰觉得，先不说风羽号全速跑不跑得过对面，光是提速这段时间对面怕是就追上来了。
　　“他们……怎么会这么快？”一个水手不可置信道。
　　船长似乎也意识到了什么：“他娘的，他们肯定有风系法师！”
　　随后他看向迪兰这群走出船舱观察情况的乘客，大声发问道：“你们中有风系法师吗？有的话就快站出来，被海盗追上了谁都讨不了好！”
　　乘客们你看看我，我看看你，没人站出来。
　　也是，这艘船本来就是货船，乘客都是顺路带的，只有八九人，其中别说风系法师了，法师可能都没有。
　　“都回船舱，都回船舱，现在别在甲板上捣乱！”眼看没有风法，船长直接赶众人回去，他现在可没空管这些乘客了。
　　有些乘客惴惴不安不肯回去，迪兰倒是返回了房间。
　　“钻石级会去当海盗吗？”
　　菌网里，林珺直接问道。
　　现在两船相隔还不算近，林珺看不到对面船上的面板。
　　迪兰当即分析道：“不多，但是有，敢单独来抢船的，至少也会有多个黄金级的战斗力。至少对面能吹动风帆的法师肯定是个黄金级。”
　　复数的黄金级么……
　　若是将之前那个被杀的骑士作为黄金级标准，斥候打一个是很稳的，两个会花点时间，三个就要陷入苦战了。
　　如果再加上一群海盗杂兵，那就更麻烦了。
　　好在风羽号上也不是没有战斗力，那个船长是个42级的战士，大副也有35级的实力，如果发生冲突也能分担一部分压力。
　　不过……
　　“迪兰，这边海盗登船后会把人杀光吗？”
　　在林珺印象里，哪怕是中世纪时期的海盗，也只有最穷凶极恶的一批才会每次都不留活口。
　　一些成规模控制了一片区域的海盗甚至会转型成只收过路费的类型，不过这个就扯远了，身后那个明显不是。
　　“杀光？应该不会。但是老大，海盗大概率会把船上的人都抓去当奴隶啊……”
　　这种破坏贸易的行为，群岛那几个头子不管么？
　　还是管不过来？
　　没太多时间思考，从窗外已经能听到海盗船从后面追上来的声音了。
　　背包的样子不太适合了，到时候海盗要查背包就不好解释了，林珺不太想做这个出头鸟，不论能不能赢，都会暴露很多东西，如果海盗只是抢波钱，林珺就不打算管了。
　　控制着斥候噗叽重新拟态，很快背包就变成了个实心的木凳子，触手全藏进了身体里。
　　“快快，把我放到甲板上不显眼的地方。”
　　之所以放甲板，是怕一会离迪兰太远了，有什么事来不及反应。
　　迪兰抱着斥候出来时，突然感觉到了一点奇怪，船速好像降下来了？
　　一抬头，看到桅杆上挂着个白旗……
　　合着船长这么识时务，眼看逃不掉果断投降了？
　　放下斥候，迪兰看到了几乎已经并肩了的海盗船。
　　“都呆在原地不准动！”随着一句带有浓重地方口音的吼声，数道钩爪已经咬住船舷，没过一会，三十多个海盗就跃上了风羽号的甲板。
　　为首的一个刀疤脸转着手中的弯刀，笑眯眯地打量着甲板上的众人。
　　而林珺此时则拉开了所有海盗的面板。
　　三个黄金级。

写完才发现出BUG了，修改中
　　容我理下思路，今天的章节可能放明天一起发

126.背叛
　　海盗头子卡斯帕踩上风羽号甲板时，心中不无得意。
　　这艘商船的船长相当老道，发现自己后的应对速度非常快，若是以往两艘船怕是得追逐大半天血鲨号才能摸到这商船的屁股。
　　不过有了自己重金拉拢来的风系魔法师后，情况就完全不同了，普通商船在全速的血鲨号跟前就跟大人与小孩速度的差距一样。
　　魔法师很少会愿意长期呆在船上。
　　若只是需要一个制造淡水的法师还好说，低级法师就能胜任，但要是想能持续吹动风帆，可就需要至少黄金级的法师了。
　　就算不说船上的艰苦生活，对于魔法师来说，魔法等级的提升需要安稳的环境冥想，法术的学习需要有获取知识的地方，这些东西船上都没有。
　　一般来说高级魔法师中，只有放弃了自我提升或者非常缺钱才会选择上船，而且他们上的船可都是正规的大船，像风羽号这样的普通商船都很少有能雇到法师的，更别说海盗了。
　　而卡斯帕刚接手血鲨号不久就招来了一名风法，对方因为被通缉所以才会被他说动上了海盗船，他觉得这是老天在眷顾他，一切都预示着他的运气来了。
　　跳帮是有风险的，他没让不熟悉使用绳索的法师过来，只带了大副和二副，以及三十多名手下过来，他早就通过内应搞清楚了风羽号上的实力，这些人已经足够了。
　　风羽号的船长格哈德和一众水手聚集在船楼边缘，虽然已经挂了白旗，但手中的刀剑却并没有放下，显然并不是完全放弃了，还想讨价还价一番。
　　卡斯帕也不急，这艘船他已经吃定了。
　　一个相当有眼力见的海盗大摇大摆走了出来，来到水手之间，一把抄起了那个跟桶子差不多的高凳子，拿手中还不由得掂了掂，比预想中轻很多。
　　林珺＆迪兰：？？？
　　周围的水手都显得很紧张，不少人都握紧了手中的弯刀，但那海盗却像看不见似的，特意在水手面前走了一圈，才一脸讨好地把凳子送到了卡斯帕身下。
　　海盗嚣张地离开后，水手们本就不多的士气肉眼可见地掉了一大截。
　　迪兰伸着手，却不知道该找什么理由阻止那个海盗，最后只能一脸惊恐地看着卡斯帕一屁股坐了上去。
　　卡斯帕满意地看了眼这个手下，是个胆大又机灵的，正好水手长的职务还空着……
　　只是不知是不是错觉，这凳子似乎有点软？
　　为了不暴露，斥候噗叽努力地绷直了身体。
　　卡斯帕不动声色地扭了下屁股，又感觉是错觉。
　　当然，就算是这个凳子是纸扎的，这种场面他也得蹲着马步装下去，不然刚才的施压效果可就白费了。
　　效果也确实不错。
　　眼见水手们神情畏缩，就连大副加隆眼神都躲躲闪闪的，已经完全起不到威慑作用，格哈德不得不硬着头皮站了出来。
　　“血鲨号的人，这艘船是给格洛萨大人送遗忘之息的，我们愿意拿出三分之一的货换取平安！”
　　格洛萨，群岛三大奴隶主之一，也是迪兰这次最终目的地银沙湾的掌控者，而遗忘之息则是训练奴隶的一种常用药剂。
　　迪兰有些吃惊地看向船长，他之前还真不知道这艘船也是给格洛萨办事的。
　　格哈德之所以说出格洛萨的名字，是因为群岛中海盗也是有规矩的，很多海盗头子往深了查多少都跟三大奴隶主中的某一位有点关系。
　　这些海盗在面对三大奴隶主之外的船只时赶尽杀绝，面对另外两家奴隶主船只时则只拿走四分之一的货物。
　　这是大奴隶主清除群岛中其他新兴小势力的手段，同时也是他们之间一种不会撕破脸皮的博弈方式。
　　风羽号的船长之所以愿意给出三分之一的货，实在是血鲨号这帮人来势汹汹，有点不走流程的样子，让他吃不准对方准备干什么，只能多亏点换个平安。
　　然而卡斯帕却只是嗤笑了一声：“三分之一就想打发我？”
　　“那你想怎么做？”格哈德努力维持着声音的平稳，却难掩他的心虚，卡斯帕这时就算要走一半他也认栽了。
　　“我要全部！”
　　“你想坏了规矩？”
　　卡斯帕咧开嘴：“我不仅要全部的货，你们的船，你们的人我都要！”
　　“你……你们想要挑起战争？赖特呢？我要当面问他！”
　　迪兰和乘客们都不知道赖特是谁，但对面血鲨号的海盗们显然知道。
　　只见他们对视一眼，突然笑了出来。
　　卡斯帕更是得意地说道：“赖特那个怂包已经喂鱼去了，现在血鲨号听我卡斯帕的。格洛萨又怎么样，抢的就是格洛萨的船！”
　　“狗屎！”自知没法善了的格哈德举起了手中的刀，对着水手们喊道，“拿起武器！不想变成奴隶被折磨到死就都给我拿起武器来！”
　　水手们，甚至几个乘客都握紧了武器——海盗们显然不准备区别对待他们。
　　格哈德又拿着刀指向卡斯帕，“你别逼我，打起来这船货可剩不下多少！”
　　格哈德也是黄金级，就算不敌，如果一心破坏说不定真能把船弄沉来个两败俱伤。
　　现在这个情况他也只能这样威胁对面了。
　　卡斯帕冷眼看着风羽号船长的表演，随后举起了他的右手，所有人的目光都被吸引了过来，不知道他是什么意思。
　　在卡斯帕将右手捏成拳的同时，一柄匕首刺穿了格哈德的胸膛！
　　“加隆？”
　　加隆的匕首本来是刺向心脏的，但格哈德终归是黄金级，千钧一发之际居然反应过来移动了下身子，没让自己被一击毙命，但情况也差不了多少就是了。
　　格哈德转过身来后的含怒一击被早有准备的加隆躲开了，随后加隆趁其他人还没反应过来，快步跑到了卡斯帕身边，低头道：“卡斯帕大人，按您的要求。”
　　“好好好！”卡斯帕拍着加隆的肩膀，“不光一路上丢指引信标，还解决了这个大麻烦，这一趟算你头功，回去我一定把你引荐给大人！”
　　闻言加隆嘴也止不住翘起来了。
　　“加隆！你他妈跟了我8年！”格哈德趴在地上，吐着血怒骂道。
　　“别这么说船长，大伙出来混，都只是求财而已，要怪就怪自己不够谨慎吧。”加隆一副轻描淡写的样子，完全没有丝毫愧疚。
　　“你！”气急的格哈德又是一口血喷了出来，他颤抖着拿出一瓶保命用的生命药剂一口灌下。
　　海盗们自然不可能等他慢慢恢复。
　　卡斯帕一挥手，“全部拿嗷嗷嗷嗷哦哦哦——”

127.迷雾
　　卡斯帕突如其来的叫唤让本来都开始冲锋了的海盗们生生停了下来，所有人都奇怪地看着他。
　　头儿这是……踩到钉子了？
　　短暂的嗷嗷叫后卡斯帕迅速沉默了下来。
　　“头儿？”离得最近的加隆试探性地问道。
　　他现在一身前途全在卡斯帕身上，在场的人中，他比那两个海盗船副都更关心卡斯帕些。
　　卡斯帕的胳膊稍微抖了抖，随后就举起来非常随意地摆了摆，示意没事。
　　加隆见状松了口气，然而两名黄金级的船副在看到那僵硬的摆手动作后，却齐齐后退了一步，同时面朝卡斯帕举起了武器。
　　“什么鬼东西？”船副的吼声中带着一丝惊悚。
　　“怎么了？”加隆完全没反应过来，怎么血鲨号的海盗一下就内讧了？
　　要内讧不也该先把风羽号上那些人搞定了再说？
　　而眼见没骗到两个海盗船副，林珺多少有点失望地控制着斥候噗叽将菌丝触手从卡斯帕身体里抽了出来，顺手一抽将面前一脸懵逼的加隆脖子划开——本来还以为能多偷袭一个黄金级呢。
　　就像格哈德没料到加隆会偷袭一样，加隆也没料到会在卡斯帕面前被攻击，或者说被卡斯帕身下的凳子攻击。
　　加隆一手捂着脖子，一手在腰间胡乱地抓着，他想从腰间的袋子里拿出药水，划破喉咙只要及时治疗……斥候在他手腕上又补了一刀。
　　没再去管脚边这个等死的黑胖子，林珺将注意力放到了一脸惊恐却严阵以待的两个黄金级海盗身上。
　　说实在，林珺是不想管这事的，一管就暴露了，虽然之后能找补下说什么是迪兰控制的魔宠之类的，但怎么说都会存在破绽经不起检查。
　　如果海盗们就抢点货物抢点钱，把人和船都留下，那林珺也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　没想到这伙人这么贪，要把所有人抓去做奴隶！？
　　这么做似乎还破坏了这边的规矩，也不知道群岛这边怎么搞的。
　　林珺自然不能让迪兰再绕路去体验下奴隶生涯，也只能管管这闲事了。
　　本来打算海盗跟风羽号打起来了，那个船长把注意力都吸引住时再偷袭出手，没想到这个炮灰队友还没开打就趴窝了……
　　废物！
　　现在斥候独自面对两个黄金级，对面可能还有一个风系法师在血鲨号上，这边得在对面反应过来之前速战速决。
　　但要知道对方还有三十几名海盗呢，虽然都是铜级到银级不等，但这么多人也是个麻烦。
　　自己这边确定能用的只有迪兰，算上两件技能装备，能顶半个黄金级吧。
　　至于那些水手和乘客？
　　他们看斥候噗叽的眼神不比海盗们好多少，都充满了惊恐。
　　谁让斥候噗叽现在的形象是个杀人凳子呢……
　　刚刚还一切尽在掌握的卡斯帕，现在倒在甲板上血都差不多从下半身的伤口处流干了，谁看了不心惊？
　　没办法，只能硬着头皮上了，只希望恐惧能震慑住那些普通海盗。
　　噗——
　　噗叽踏前一步，除了两个海盗船副外，其他人全都后退了一步，远处的水手们都不例外。
　　迪兰则举起了手中的长剑，打算第一时间去配合斥候噗叽。
　　只是在林珺准备发动攻击前，却又生生止住了。
　　【魔力感知】怎么突然不好用了？
　　由于没有菌网提供视野，林珺给斥候噗叽身上装了多种感知技能：光线、气流、声波以及魔力。
　　战斗状态都是同时开启的，林珺处理得过来。
　　但现在，魔力感知的视角突然就模糊了，准确来说是被突然出现在风羽号四周的魔力遮住了视野……就像……雾一样！
　　不对！
　　真的起雾了！
　　【光线感知】中，周围的能见度不知何时降低了许多，就连天上的三轮月亮都快被吞没了，只是没有周围魔力的变化那么明显，让林珺一时间忽视掉了。
　　而且这个雾还在越变越浓。
　　这绝不是普通的雾，至少一般雾气中不可能带有这么浓郁的魔力。
　　在斥候噗叽停下的这一分钟间，月亮的光辉快速地消失到只剩最后一点微光，而在场其他人也终于注意到了这突如其来的浓雾。
　　“是迷雾？”
　　不知是谁问的，但这句话很快就在人群中引起了恐慌，不管是水手还是海盗。
　　“迷雾？那不是死定了？”一个海盗踉跄着撞翻了身边的木桶，瞳孔里晃动的恐惧竟比目睹卡斯帕死亡时还要浓烈三分。
　　“怎么可能？这里离边界那么远！”
　　“杀死头儿的这个凳子不就是迷雾怪物？”
　　“他妈的，管他是不是快开船离开啊！”
　　“这艘船上的家伙呢？”
　　“卡斯帕都死了谁还管这些家伙！”
　　海盗内部明显出现了混乱，两个船副对视一眼也心生退意。
　　月亮完全被浓雾遮盖，船上陷入一片黑暗之中。
　　突然，一道光芒出现在漆黑之中，是缓过一口气的格哈德点亮了他手中的照明水晶。
　　“这是移动迷雾，现在想跑恐怕晚了点。”
　　“胡说，你这家伙知道什么？”有海盗不信道。
　　格哈德突然大声吼道：
　　“二十年前，金色狮鹫号，在巨角岛西面我遇上过！
　　全船82人只有3人幸存！
　　我们现在所有人都在危险当中，如果各自行动必然跟当初一个下场。
　　现在不管你是海盗还是我的船员又或者是什么乘客，都听我的！
　　不然谁也活不下去。
　　你们不信我的话现在就可以过来把我杀了，反正要死，不如被一刀砍死轻松些！”
　　格哈德最后一句是冲海盗们说的。
　　海盗们一时被震慑住了，然而面对刚才还是敌人的格哈德，谁也不敢贸然听从。
　　直到有个老海盗说了句：“金色狮鹫号……我好像听说过，确实是沉在了迷雾中，不过听说好像是越过边界了才会……”
　　“那是谣言！”格哈德再次说道，“金色狮鹫号从船长到大副，都是当初群岛间的风云人物，怎么可能会分不清边界的位置？就是移动的迷雾，像今天一样防不胜防的迷雾，才会让金色狮鹫号失陷在其中！”
　　一时间就连迪兰跟林珺都差不多信了格哈德的话。
　　海盗大副一咬牙：“行！我们暂时听你的，你说怎么办？我警告你别耍花招，若是能安稳渡过，大家之后相安无事，若你敢动歪心思，我当场就宰了你！”
　　“随你！”格哈德扶着墙站了起来。
　　“那那个东西怎么办？”海盗二副指着斥候噗叽问道。
　　这可把格哈德问到了，他还真不知道这杀人凳子是什么，跟自己印象中迷雾里的敌人完全不同。
　　众人短暂的沉默间，迪兰挠着脑袋走了出来。
　　“那个……是我的魔宠……”

128.水鬼
　　迪兰来到满身是血的杀人凳子边，将它抱了起来。
　　一时间，海盗们几乎凝成实质的目光全聚集在了迪兰身上。
　　如果目光能杀人，迪兰已经被杀死几十次了。
　　如果不是卡斯帕被杀死了，他们何至于会把主动权交到了格哈德手上。
　　格哈德也多看了两眼这个之前一直没什么存在感的中年男人——深藏不露。
　　斥候噗叽是偷袭杀的卡斯帕，所有人都还不清楚它的具体实力，但都在心中默默把迪兰定位在了黄金级，还是非常阴险恶毒的黄金级。
　　不论谁看到卡斯帕的那个死法，都会感受到其中的残忍……
　　收回目光，格哈德高声说道：“现在应该还有点时间，我们要集中所有力量！你们得把血鲨号上的人也都叫过来，风羽号更高，更适合防守！”
　　“防守？有什么敌人？”
　　“人都过来了那血鲨号怎么办？”
　　海盗们马上又七嘴八舌地乱了起来。
　　“都闭嘴！”
　　海盗大副突然大吼道，这个两米高拿着大锤的家伙，随手指了一个海盗。
　　“你，荡过去跟我们船上的人说清楚！”
　　“我？”
　　被指着的海盗一脸的不愿意，这种情况不明视野不好的情况下荡绳子回去谁知道会有什么危险……
　　嘭！
　　大锤毫无征兆地砸下，海盗瞬间被大副把头砸进了胸膛中。
　　随后大副又指向另一个海盗，“你去！”
　　这个海盗一句话没说，转身就去执行命令了。
　　“还要干什么？”海盗大副转身看向格哈德。
　　咕噜——
　　海盗大副的残暴不仅震慑了那些海盗，也让格哈德与一众水手都感到了心惊。
　　格哈德现在相信这家伙之前说的，如果他敢动歪心思，就当场宰了他的话是真的了。
　　暗自掐了下手指，格哈德接着发出指令：“所有人拿上武器和能丢的东西，分散守在船边，敌人会从海里上来！务必不能让它们上船！”
　　“到底是什么敌人，失魂者么？”问出问题的是腰间挂着两把弯刀的海盗二副。
　　在群岛混的，没谁不知道迷雾的事情，最广为流传的就是失魂者了。
　　这些迷失在迷雾中，最后成为了傀儡一般的家伙，算是最容易在迷雾边缘出现的东西了。
　　所谓对抗迷雾大多也都是在处理这些失魂者。
　　至于迷雾深处，则各种说法都有，让人分不清真假。
　　海盗们听说有敌人，自然第一时间会想到失魂者。
　　然而格哈德却摇了摇头：“不是，至少不像那些迷雾边缘的失魂者那么弱，我不知道这些敌人叫什么，如果非要用个名字来形容的话，水鬼可能更合适些，弱点倒是跟失魂者相似，是脑袋！”
　　停顿了下，格哈德又补充道：“当然，经验都是来自我那次遭遇，真遇到意料之外的东西也不是不可能，一定要保持警惕，发现了什么就大喊出来。”
　　点点头，众人在安排下分散守在了船边缘，又有十名水手被安排进了船舱里面。
　　不知是有意还是无意，迪兰被分配到了他最熟悉的船尾，和几个海盗一起。
　　“妈的，也不分个魔晶灯给我们，这能看见什么？”
　　三个海盗抱怨着，他们凑在了一起，明显不想跟迪兰打交道。
　　巧了，迪兰也这样想的。
　　“老大，怎么样？”迪兰在菌网中问道。
　　“暂时没发现什么。”
　　虽然【魔力感知】和【光线感知】都不好用了，但斥候依然有着【声波探测】和【气流感知】。
　　除非对方是幽灵，不然应该是逃不过斥候侦查的。
　　时间一分一秒过去，就在迪兰越等越压抑，身后海盗也开始抱怨个不停时。
　　一道伴随着巨响的火光从迷雾中乍现，是血鲨号的方向！
　　随后一个巨大的照明术光球在远方升起，让迪兰能隐约看到血鲨号上人攒动的人影。
　　看来说服血鲨号上的海盗过来一起防守的计划失败了，而且他们还先遇到敌人了！
　　啪——
　　一道细微的声响被斥候感知到，而迪兰和三名海盗则都还愣愣地望着远处的血鲨号发呆，没有注意到这个声音。
　　“迪兰，来了！”
　　斥候噗叽的带刃触手猛地顺着船沿抽出，下方传出了刀刃入肉的声音，但除此之外一点其他声音也没有。
　　同时他也跑到了斥候噗叽边上，向下边看去，正撞上一双死鱼般泛白的眸子。
　　人形的怪物，十根没有血色的手指扒住船身，指缝间黏连着半透明的蹼膜，而在手背上则长着锋利的骨刃。
　　潮湿的皮肤呈现不自然的灰白色，皮下时不时凸起游动的细长阴影，像是某种寄生水蛭在血管里穿行。
　　这只水鬼的肩膀上有一道深深的切口，是刚才斥候噗叽攻击造成的，伤口处却没流一滴血出来。
　　在林珺眼中，这个怪物没有面板……
　　“敌人来了！”
　　有了心理准备的迪兰还算镇定地大声提醒了其他人，同时一剑捅了下去。
　　精钢的长剑顺利捅穿了水鬼的脑袋，水鬼顿时失去了行动能力，双手脱离船边掉了下去。
　　然而事情远没有结束……
　　啪啪——
　　啪啪啪啪——
　　密密麻麻水鬼扒到船上的声音从下面传来，这回所有人都听了个清楚。
　　一个又一个水鬼的身影从下方迷雾中浮现。
　　“这么多！这能杀得完？”
　　迪兰看得头皮发麻，手中却不敢有一点停顿，来回跑动，戳死他守卫范围内想爬上来的水鬼，斥候噗叽也挥动着刃鞭帮着忙。
　　身后的海盗也骚动起来，显然他们那边也来水鬼了。
　　打地鼠一样的战斗持续了许久，迪兰渐渐体力不支，年龄的劣势显露无疑。
　　在又戳死一只水鬼后，迪兰刚想喘口气，却听到老大突然喊道：“趴下！”
　　瞬间跪倒在地，斥候噗叽的刃鞭一扫而过，一只没了头的水鬼躺倒在了迪兰身边。
　　水鬼上来了？
　　什么时候？
　　迪兰转头看去，身后的三个海盗那边竟然失守了！
　　两具海盗的尸体倒在甲板上，还有一人不知去向，他刚才全力投入战斗中竟然没注意到。
　　“快回前甲板去！”林珺说道。
　　后甲板守不住了，得去跟前甲板的三个黄金级汇合。
　　不知道前面什么情况？
　　抱着这样的疑惑，迪兰跑回前甲板时，看到的是一场混战……
　　水鬼、海盗、水手在甲板上打成了一片，水鬼们单个实力不强，一对一银级都能应付，但架不住数量多又源源不断，已经有许多人被杀死了。
　　好消息是三个黄金级暂时没有折损，虽然样子很狼狈，但至少都还在。
　　血鲨号那边也一样，时不时还能看到法师的魔法攻击。
　　事实上这个还没见过面的法师展现出的实力远超林珺的预计，至少也有钻石级的水平，只是林珺想不明白，既然法师最强为什么那个黄金级的卡斯帕是首领？
　　迪兰跟格哈德他们汇合后，战斗又持续了许久。
　　脚下已经全是尸体，水鬼的、海盗的、或者别的什么人的，迪兰拄着剑已经再没法挤出力气挥动。
　　至于什么格哈德和海盗船副，早不知道什么时候被逼散了。
　　又一只水鬼四肢着地，一个蹬腿扑了过来。
　　寒光一闪，水鬼脑袋被劈成两半摔在了尸体堆中，就像它的同类们一样。
　　斥候菇帽萎靡地站在迪兰身旁。
　　【声波探测LV6】
　　似乎……没有水鬼了？
　　等迪兰恢复了一丝力气，跟着斥候噗叽踩着满地尸体转了一圈。
　　活人只剩下船长格哈德与海盗大副了。
　　两人都伤痕累累，海盗大副更是断了一条手臂。
　　至于其他人，大概全在尸体堆中了吧。
　　轰！
　　一阵魔法波动从血鲨号传来。
　　那个钻石法师真是有两把刷子，到现在都还没把魔力用完，虽然施法间隔变长了，但确实也还活着。
　　“这，算是渡过了？”海盗大副沙哑着嗓子问道。
　　这个身高两米的凶残巨人，此时声音弱得跟蚊子似的。
　　格哈德更是话都说不出来了，他本就被捅了一刀，全靠几瓶药剂和一小点“生存的智慧”存活到了现在，面对询问只能艰难地点了点头。
　　这回跟他上次遇到的一样，大量的水鬼，杀完就好了。
　　几人之间没有了之前的互相防备，毕竟活下来的人数开船都不一定够，再不合作就等死吧……
　　三人都想着一会去找法师，希望他那边能多剩下几个活人。
　　哗——
　　是浪花被船首破开的声音。
　　但奇怪的是不是来自几人身下或者隔壁的血鲨号，而是……来自前方？
　　浓雾中，某种巨大的存在正撕开雾帷！
　　离得近了，几人才看清，那是一艘足足有风羽号两倍高的巨舰。
　　与实用主义的风羽号、血鲨号不同，这艘巨船有着不同于群岛风格的装饰。
　　除了海怪雕像的青铜船首，巨大的船身上居然全都雕刻了精美的图案，各色颜料组成了别具文化特色的图案。
　　所有人都被巨舰的大和美所震撼，只有林珺有些奇怪。
　　这些船身上成排的方格子是什么，看起来怎么有点眼熟？

129.加油啊！
　　巨舰缓缓驶来，此时的迷雾中，除了浪花声外一片寂静。
　　“这回……又是什么？”海盗大副虚弱地问道。
　　风羽号的船长格哈德只是摇了摇头，表示自己也不清楚。
　　迪兰疑惑道：“这难道不是跟我们一样迷失进来的群岛船只吗？”
　　“怎么可能，群岛根本没有这么大的船，这种风格也没见过，而且……它上面一点光也没有……”
　　海盗大副说话间悄悄多瞄了几眼没了拟态的迪兰——绿色的魔族，不过现在不是说这些的时候。
　　他这么一说迪兰才注意到确实如此。
　　魔晶灯虽然不算便宜，但对于船只来说却是必备品，像风羽号上之前就有四盏。
　　而这个舰船如此庞大，装饰如此华丽，就算配个大型魔晶灯都是合理的，但现在望去，浓雾之后一点亮光都没有。
　　而且，过于安静了。
　　这么大的船，少说需要百余人操纵，哪怕现在隔了一段距离也不该像现在这样无声才对。
　　几人对视一眼，都感到了奇怪。
　　而林珺则在想，这个世界难道没有关于幽灵船的传说么？
　　斥候现在正在反复使用【声波探测LV6】，但那艘船上确实一个活物都找不出来，不是幽灵船是什么？
　　不会是那种，见过它的都死绝了所以没有传闻流传出去吧？
　　巨舰缓缓驶来，最终停在了不远处，跟风羽号之间隔了一个血鲨号。
　　哪怕并没有挨着风羽号，哪怕已经知道这艘船十分巨大了，但当船体侧舷如一面城墙一般横亘在面前时，所有人依然清晰感受到了那种来自巨物的压迫感。
　　“它准备做什么？”
　　巨舰上终于传出了声音，却不是人声，而是重物移动的轰隆声。
　　而且不是一个，是许多！？
　　在众人的注视下，巨舰上成排的方格被挨个顶起，黑黝黝的炮管从里面缓缓伸出……
　　大炮！？
　　这没道理啊！
　　这世界连火枪都没有哪来的大炮？
　　而且所谓幽灵船，不应该是技术落伍，就占个不死不灭的优势么？
　　怎么你科技还比本地人高的，这合理吗？
　　没有任何反应时间，几十发火炮的声音重迭在一起震耳欲聋，拥有【声波探测】的斥候更是整个菇都被震麻了一下。
　　值得庆幸的是，风羽号不是这轮被攻击的目标。
　　血鲨号就惨了。
　　船体在巨炮的洗礼下就像易碎的玩具一样被轻易撕碎，就连桅杆都被砸成了数节。
　　等迪兰跑到船沿查看时，只能看到血鲨号缓缓下沉的残骸了。
　　不管之前上面还有多少海盗存活，现在估计都没了……
　　而现在，大炮全都缩了回去，不知道是不是在重新装填。
　　魔力突然向血鲨号的残骸聚集，水面炸开，一个狼狈的身影飞了出来，是那个法师！
　　这也是林珺第一次直接看到这个表现强大的法师，然而拉开面板却让林珺疑惑不已。
　　不是他太强或者有什么特殊之处，林珺疑惑的是，为什么这名法师会是一个面板如此普通的黄金级？
　　仅仅43级，技能也是普通的风火双系法师，属性也没有过人之处，他是如何用出那么强大的法术的？
　　这个答案转瞬间就甩到了林珺的面前——因为迷雾！
　　法师虽然狼狈，但看起来状态却比风羽号上的三人好多了。
　　被突然炮击他显然不打算忍气吞声，迷雾中浓郁的魔力被他调动了起来，汇集到他手中闪烁着耀眼光芒的法杖之上。
　　六阶魔法——大风暴！
　　这个魔法林珺见过，吸血鬼子爵小队中那个黄金级法师在黄皮书快乐屋里使用过。
　　但那时的大风暴跟眼前这个完全不可同日而语。
　　高魔力浓度的环境大大提升了法术的威力，让这个黄金级的法师硬生生打出了钻石级的效果。
　　无数闸刀一般巨大的风刃呼啸而出，任意一个都能轻易将噗叽化作的石柱拦腰斩断。
　　这些风刃全都旋转着打在了巨舰之上，一时间木屑飞溅，露出了巨舰之内的三层甲板。
　　里面有大炮，有炮弹，有火药桶，有各种杂物，就是没有活物。
　　法师明显愣了一下，他可能还以为是被活人袭击了。
　　在法师看着破开的甲板时，巨舰船头却探出了三台发射爪勾的床弩。
　　“小心上面！”迪兰大声提醒道。
　　然而晚了。
　　被突袭的法师试图在空中躲闪，却还是被一个爪勾刺穿了身体，直直地掉进了海里。
　　爪勾后面连着绳索，随着绳索被收回，法师了无生气的尸体也从海中被带了上来，最后卡在了那台床弩的前面。
　　更糟的是，在某一瞬间，没有任何征兆的，巨舰恢复了原样。
　　大风暴造成的破坏痕迹全都消失了，仿佛没有发生过一样。
　　要不是法师尸体还卡在床弩上，几人都要怀疑自己是中幻觉了。
　　林珺也感觉理解不了，如果是破损的木屑倒飞回去填补如初还能理解成某种时光倒流，这种一瞬间，没有任何魔力波动的恢复是什么东西？
　　是不是有点太赖皮了？
　　可惜这世界没有客服，没法投诉巨舰开挂。
　　船体上的方格再次被顶开，这回炮管对准的是风羽号……
　　绝望。
　　“你这家伙，当初怎么活着出来的？”自知没有生还的可能，海盗大副忍不住抱怨道。
　　“当初只有水鬼……”风羽号船长说完，眼睛一闭，等死。
　　他们两个都身受重伤，动都没有力气动了。
　　体力这点上迪兰也好不到哪去。
　　“迪兰啊，蘑菇园里我给你整个衣冠冢吧。
　　对了，有什么遗言不？
　　比如对贝拉说‘爸爸爱你’之类的？”
　　“我死后，老大哪天见到贝拉会主动跳出来跟她说这些？”
　　林珺想了想，“不会。”
　　迪兰一脸“我就知道”的表情。
　　“那我再挣扎下吧……”
　　大炮的轰鸣声中，迪兰拉着斥候冲出了船沿，一跃而下！
　　风羽号比血鲨号大了一圈，但这点差距在几十门大炮面前并没有什么区别。
　　一轮炮击之后，风羽号也化作了一堆漂浮在水面上的残骸，没有任何活人的身影了。
　　短暂的停滞后，巨舰重新开动起来，消失在了浓雾之中。
　　……
　　……
　　……
　　波——
　　一个菇帽浮出了水面。
　　菇帽一沉一浮，很快移动到了风羽号残骸边上。
　　一根触手卷住了一块较大的残骸，斥候生拉硬拽地把吃饱水，没了意识的迪兰拖了上来。
　　斥候噗叽站在迪兰身旁，对着他鼓鼓的肚子就是一顿猛踩！
　　52的力量值，很快就把迪兰踩得狂吐海水。
　　残骸一时半会儿沉不了的样子，斥候就在附近游了一圈，最后在血鲨号的残骸里，找到了个还算完整的小船。
　　划到残骸边，把迪兰拖上船，一趟下来林珺都觉得累得不行。
　　不是身体累，是心累。
　　这迷雾他是完全搞不懂，先是没有面板的水鬼，后是巨舰大炮，还有诡异的复原。
　　这个世界到底是怎么回事？
　　斥候也没去划船，划也不知道划去哪边，就这么让它随波逐流。
　　要是这会儿再来水鬼或者巨舰，那真就是天要亡迪兰，林珺也没办法。
　　好在并没有发生。
　　就这么飘了许久，雾气渐渐淡了，就连远处都出现了一缕微光——是早上的太阳。
　　就在小船要彻底离开迷雾时，一个清脆的声音突然通过斥候传到了菌网之中。
　　“加油啊！”

130.海妖？人鱼！
　　林珺正在排查自己的菌网。
　　一遍又一遍，也没找到那个声音的来源。
　　要是迷雾中突然传出点什么声音来都还好，直接出现在菌网里就多少有点惊悚了。
　　就跟你回家听到隔壁房间里传来陌生人声音似的。
　　加油？
　　是跟自己说的还是跟迪兰说的？
　　应该是对自己说的，毕竟迪兰都晕了。
　　但会是谁说的呢？
　　迷雾中的怪物？
　　那这怪物的嗓音有够好听的，可以跟书中的海妖有得一拼了。
　　又或者什么神、外神、旧神、天使恶魔？
　　林珺不由把前世的各种设定都拿来考虑了一遍。
　　也许这个世界是某个神明安排的戏剧，而自己则是舞台上的小丑？
　　真心希望不要是这种展开……
　　一晚上全是搞不懂的事，好在总算从迷雾出来了，而且到早上了。
　　六个小时后。
　　晒足阳光补充了魔力的迪兰在小船上醒来了，入眼看到的就是焉了吧唧的斥候……
　　迪兰装了光合作用晒太阳是享受，斥候不仅没光合作用，连高温抗性都没带上，烈日底下纯纯的折磨。
　　更别说之前还泡了海水，现在迪兰状态反而比斥候好多了。
　　迪兰四处张望，没有迷雾，没有巨舰，当然也没有水鬼。
　　“这是……活下来了？”
　　“还不算。”林珺浇冷水道。
　　就算太阳可以补充魔力，迪兰也不是光晒太阳就能维持生存了，他有一半还是肉体呢。
　　需要水，需要食物。
　　食物也许可以想办法抓点鱼来，但水可就没办法了。
　　要是有玻璃瓶之类的还能考虑利用蒸发来搞点淡水，但行李早跟着风羽号一起沉海里了，根本没有容器。
　　几天内没有转机的话，迪兰和斥候大概就会变成一大一小两个蘑菇干吧。
　　白天过去夜幕再次降临，没了太阳斥候总算恢复了点活力。
　　斥候噗叽利用菌丝触手，从海里抓了条怪鱼上来。
　　林珺看面板上没毒，就丢给迪兰吃了。
　　吃当然是生吃，小船上也没条件生火。
　　夜宵吃到一半，一阵优美的声音远远地飘来。
　　大半夜，大海上，歌声？
　　实际上还好，只要不是再直接出现在菌网里的陌生声音，林珺都能接受。
　　【声波探测LV6】
　　林珺一下就锁定了远方礁石上的两个身影。
　　人类少女的上身，以及鱼类的下半身。
　　海妖？
　　拉开面板。
　　【种族：人鱼】
　　【等级：21】
　　【技能：魅惑之音LV4】
　　好吧，这个世界叫做人鱼，也没毛病。
　　不过，魅惑之音……魅惑吗？
　　怎么说，就……好失望……
　　不该是那种天籁之音吗？
　　但这歌声林珺听起来的感觉就是……普通，很普通。
　　林珺不由在想，在技能加持下，是不是胖虎来唱也能唱出魅惑效果？
　　至少这个在林珺听来一般般的歌声，对旁边的大叔起效了。
　　状态栏上都出现魅惑了。
　　迪兰双眼迷离，伸出手划着船，想要靠近那片礁石。
　　这当然是徒劳，手划的还没海浪推得远呢。
　　似乎察觉到了有猎物上钩却又半天不过来，一只人鱼直接潜入水中游了过来。
　　不一会，一双赤裸的胳膊就搭上了小船的边缘。
　　一个有着翡翠般闪亮眼眸的少女，就这么轻哼着歌，靠在船边含情脉脉地看向迪兰。
　　然后第一眼她就破功了。
　　迪兰大叔脸上绿油油的，还长了一堆菌丝，像是某种放久了长霉的肉类。
　　人鱼眼中的含情脉脉直接变成了大大的震惊——长这么大她还没见过这种东西！
　　她脸上表情不停变换，似乎在犹豫要不要吃这种可能导致拉肚子的东西，一时间就连口中哼的歌都变得敷衍了起来。
　　真的很敷衍，如果之前还算普通歌声的话，现在这个已经算是扰民噪音了。
　　反正林珺受不了了。
　　斥候的菌丝触手猛地伸出，在人鱼惊觉不妙的瞬间就缠住了她的脖子。
　　同时一触手抽出，将处于浅层魅惑状态的迪兰直接暴力唤醒。
　　这魅惑效果完全没法跟黄皮书的比，黄皮书那次可是把迪兰揍了半死都没解除。
　　“怎怎怎么回事？”
　　魅惑不代表丢失记忆，没等林珺回答，清醒后的迪兰很快就自己搞清了情况。
　　他看着眼前被噗叽卷着脖子提上船的人鱼，一脸凝重。
　　凝重不是因为他刚刚被魅惑了，凝重是因为他不懂为什么要把这东西提上船？
　　他有不好的猜测。
　　“老大，该不会……要吃这家伙吧？”
　　“我说是的话你吃吗？”
　　迪兰皱着眉摇了摇头，沉默了会儿后又艰难地点了点头。
　　好家伙，真有不做人的潜力。
　　“可惜，这不是拿来吃的。”
　　听到不是吃的，迪兰如释重负。
　　随即疑惑道：“那这是？”
　　迪兰不明白，单纯敌人的话杀死不就完了，拉上船干嘛？
　　林珺解释道：“这东西是有智慧的。”
　　迪兰点点头，人鱼本来就有智慧，这个他知道，但还是没懂为什么。
　　“蠢，有智慧又会游泳！你能想到什么？”
　　迪兰还是没懂。
　　唉，孺子不可教也。
　　林珺干脆直接命令道：“迪兰，揍她。”
　　迪兰：？
　　虽然不明白，但既然是老大的命令……
　　拳头向人鱼身上招呼过去，迪兰没有留手。
　　眼前这个不过是有着少女外表，刚刚还想杀了他的吃人怪物罢了。
　　当太阳升起时，小船前头已经有了一个鼻青脸肿的拉船人鱼了。
　　菌丝触手缠在她腰间，要是敢偷懒不游，斥候就抽她。
　　有智慧就是好驯服，换成一条大鱼过来那肯定到处乱游，根本没法控制。
　　多亏了人鱼的努力，小船摆脱了随波逐流的状态。
　　随便选了个方向全速前进，碰碰运气。
　　要是运气真的不好，也还有储备粮食可以多坚持几天……
　　……
　　人鱼还算幸运，在被累死前，带着小船找到了一座小岛！
　　把只剩半条命的人鱼踢回了海里，噗叽踩在了小岛的沙滩上。
　　“终于！”迪兰在那边喜极而泣。
　　林珺则完全没有绝处逢生的感觉，毕竟在这的只是只噗叽而已。
　　习惯性地随手拉开了附近能拉开的面板，都是些普通东西，魔物都暂时没看到。
　　【技能：美味】
　　嗯？
　　一晃而过的美味让林珺停了下来，又回过头挨个查看刚刚关上的那些面板。
　　最终噗叽站到了沙滩边的一颗树下，树上长了几个红色外壳的果实……

131.少爷与女仆
　　【种族：红礁果树】
　　【技能：美味LV2、麻痹毒素LV2、光合作用LV1】
　　林珺想了想，用触手打了一个果子下来。
　　“迪兰，你尝尝。”
　　有着螺纹状红色外壳的果实被卷到了迪兰面前。
　　“不愧是老大，这么快就找到食物！”
　　迪兰接过保龄球大小的果子，林珺已经帮他切开了口。
　　看着里面胶质感十足的果肉，迪兰先是小小唆了一口。
　　“嗯！？好吃！”
　　迪兰直接对着口子狂炫了起来，吃到最后甚至试着用手把果壳内壁上粘着的果肉捞出来，一点也没打算剩下。
　　只是还没捞两下，就突然失去了对身体的控制倒在了地上。
　　斥候噗叽帮他翻了个面，免得脸朝下被闷死了。
　　看他样子【美味LV2】确实很好吃，可惜林珺尝不到味道。
　　没有世俗的欲望.jpg
　　林珺之所以在意这个技能，主要还是因为在升级天赋中见到过它。
　　将它拿了，应该就相当于在下次的技能选择中将它排除了，有更多的机会抽到实用的技能。
　　不过想获得这个技能，还得把这果子带回地下城去才行。
　　而这荒岛显然不知道得多久才能遇到路过的船只。
　　想了想，林珺控制着斥候噗叽随处撒了点孢子。
　　并不是扩张，这里新生的菌毯并不会在林珺的菌网控制之下。
　　林珺在这散布孢子只是打算弄多点菌丝出来有用……
　　——
　　誓约城，冒险者公会总部。
　　这个总体占地超过3万平方米的四层建筑，不仅有着通常意义上的接取各种任务的公会大厅，其内还有诸多其他分会没有的功能性区域。
　　东翼的战士系训练场，北侧的魔法靶场，二楼有冒险者交易区，地下室有终日高温的锻造区和蒸腾着不同色泽雾气的炼金区……
　　搭配上围在公会外围的巨大石墙，说它是一座功能偏科的城中之城也不为过。
　　事实上它还真是。
　　如果深究其历史，冒险者公会占的这块地，就是最初的誓约城。
　　在魔族进攻下被迫南迁的人们在这开辟了第一块地盘。
　　外围那圈比现在誓约城城墙都坚固的巨大石墙，是当初的十阶法师亲自切割石块并加固的成果。
　　墙基延伸出无数条魔力输送槽，这个是石墙配套的防御阵法，至今还可以运行，只是平常不会浪费钱去启动而已。
　　所有人都知道，冒险者公会总部是誓约城内除了议政大厅之外最坚固的建筑。
　　不过，少有人知道的是，其实公会总部内还有一个生活区，就位于面积最小的第四层。
　　少数公会中的重要人员会住在其中，而第四层作为一个生活区来说，同样功能齐备。
　　刀背敲击果壳的闷响在厨房漾开。
　　红礁果的果壳裂出十字纹路，女仆用指节抵住裂缝边缘一撬，半透明的胶质果肉就被倒在了银盘之中。
　　再撒上碾碎的兰香叶，混合少许醇香的精灵冰酒，这盘充斥着异域风味的美食就完成了。
　　不过还有最后一个步骤。
　　魔力在女仆手中汇集，净化术的光辉洒在银盘之上，把红礁果中的麻痹毒素全都清除干净。
　　再准备一小碗蛤蜊熬制的浓汤，一齐放在托盘之上。
　　几分钟后，女仆敲开了四层中的一个房间门。
　　“法尔少爷，该用早餐了。”
　　呈大字躺在阳台上晒日光浴的白发青年闻言抬起了头。
　　“莉莉安啊，早餐放桌子上就是了。”
　　女仆莉莉安放下了盘子，却没有离开，就这么站在一旁盯着白发青年。
　　“你干嘛守着我？”
　　“我一离开少爷肯定又不吃早餐了，而且还有文件要交给少爷。”
　　法尔这才注意到莉莉安怀中还捧着一迭东西。
　　“真麻烦……”
　　嘴中抱怨着，但法尔还是坐到了桌前，一勺接一勺地将银盘里的果肉吃了小半，又喝了一小口浓汤，就算把这早餐敷衍过去了。
　　哪怕有着【美味】属性的食物，在法尔这里似乎也没有什么特别之处。
　　等法尔将盘子推开，莉莉安就把手中的文件一份一份摊开放在了他面前。
　　“大多都是会长为少爷你上任分会准备的资料，包括哑风镇内人员的信息，周边区域势力，紫晶地下城相关的注意事项。”
　　莉莉安口中的会长自然就是冒险者公会的现任会长，同时也是法尔的父亲。
　　然而法尔却不怎么领情，皱着眉头随手翻看着资料，不满道：“多管闲事，他是觉得我连这种程度的信息收集都做不到吗？”
　　“老爷也是……”莉莉安似乎想为会长辩解一句，却被突然打断。
　　法尔拿着手中一份还没翻开银边的文件疑惑道：“怎么还有教会那边送来的文件？不会是想在地下城里搞异端审判吧？”
　　“少爷，你不该用这种语气去讽刺光明教会的，传出去会惹麻烦的。”莉莉安提醒道。
　　法尔则撇了她一眼，“这里除了你还有谁？还是说你觉得我是蠢货，在外面也会这样说？”
　　莉莉安嘴角微翘，不再多说什么。
　　不一会，翻完文件的法尔突然感叹道：“还真要在地下城搞异端审判啊！”
　　“地下城不都是魔物吗？”
　　“就是魔物，”法尔解释道，声音比之前响亮了不少，似乎对这事很感兴趣，“裁决之翼一个天赋异禀的小队长提交了份报告，说地下城可能被一个集群意识占领了。”
　　“占领地下城？这怎么可能，”莉莉安虽然不是公会内部人员，但长期耳濡目染之下对地下城的了解一样超过大部分人，“一直呆在地下城内不是会被同化束缚吗？就算是集群意识，最多控制一个阶层吧？”
　　“一般来说是的，但如果有谁利用了地下城核心的话就不一定了。这份报告提到的可能，倒是跟公会那边传来的情报可以对得上。”
　　“控制地下城核心……真有人能做到那种事吗？”
　　先不说去往核心所在地的难度，就算找到了那里，核心可不是什么开关按钮，一按地下城就按自己想法变化，那是地下城的一整个运行逻辑所在。
　　类比誓约城的防御核心，日常维护就需要四十多个专业人员，全力启动更是要多达三百人同时操纵。
　　而地下城核心含金量可比誓约城高多了，其来源至今是个谜。
　　人类和魔族高层都知道地下城有所谓的核心，但对此却不闻不问，难道是他们不想控制地下城么？
　　控制不了而已。
　　退一步说，就算有新技术可以控制了，那也不该是一个人或者几个人能办到的。
　　至于人员物资在哑风镇眼皮底下大量进入紫晶地下城？
　　那边的人再怎么渎职应该也不至于到这种地步才对。
　　所以莉莉安无法相信少爷的这种猜测。
　　“莉莉安，你理解错了，我说的是‘利用’而不是‘控制’，地下城并非完美，它一样存在过漏洞。”
　　“存在过？”莉莉安这回精准地抓住了法尔用词的重点。
　　“没错，存在过，比如一百多年前就有人发现了宝箱的刷新是将两个宝箱通过传送互换。
　　于是有人就将自己塞进了打开过的宝箱中，并在刷新后来到了一个被他称为宝藏库的空间。
　　他成功地从里面获得大量顶级装备道具后，又用同样的办法传送了出来。
　　其中一些装备甚至流传到了今天。”
　　“那之后呢？”莉莉安知道事情肯定没这么简单。
　　法尔也没吊人胃口，干脆说出了后续：
　　“后续是他第二次尝试后再也没回来，不光是他，那些模仿他的投机者们也全都消失在了地下城之中，显然地下城也不喜欢小偷行为。”
　　“那如果这次的也是漏洞，地下城为什么没有修补？”
　　“所以我才猜测可能跟核心有关，怪物被分层是紫晶地下城最基础的规则，这种基础规则被打破意味着核心逻辑部分出了问题。
　　当然，说到底都只是猜测，也可能是教会的情报错了，又或者其他什么巧合导致的这种情况。
　　但不论如何，这回应该是不会无聊了！”

132.刑满释放
　　漆黑的甬道，四周都是菌丝编制成的“墙壁”。
　　诺里斯小心地用手脚一点点往上爬，免得一不小心就滑回下面了。
　　今天是个特殊的日子，对诺里斯来说。
　　黄皮书插在他裤子里，尽管黄皮书几次强调自己是高贵的圣典，不能这么随意对待，但诺里斯确实没多余的手去照顾它了。
　　终于上面出现了亮光，他要爬到出口了。
　　诺里斯半个身子爬出通道时，看到的是一片蘑菇林！
　　树妖们栽下的嫩枝连妖木都还没长成，同时期种下的菌丝这会却已经长成巨大的蘑菇树了。
　　诺里斯一时间都没分清楚这是五层还是六层。
　　诺里斯出来后，一群噗叽围了上来，其中甚至还有只大黑菇。
　　同时菌网中老大喊道：“恭喜出狱！”
　　噗叽们顿时向空中抛出了大量花瓣，细细分辨的话可以认出是来自花妖身上的花瓣。
　　叮叮叮——
　　花瓣中似乎混入了一些玻璃渣，砸在了诺里斯的鳞片上……
　　噗叽们伸出菌丝触手，将诺里斯整个提了出来。
　　噗叽们触手拍打在他身上，把灰尘和粘上的菌丝打掉。
　　面对关心自己的噗叽们，虽然知道都是老大控制的，但诺里斯还是感受到了一种以前从未有过的心情——那是被关心的滋味。
　　如果大黑菇拍来的那几下不是那么重，差点把他打趴在地上就好了……
　　对着这个新人，林珺也是语重心长道：
　　“诺里斯啊，这回出来了可一定要洗心革面，重新做菇。
　　下次要宰谁，记得提前报备申请，批准之后再行动。
　　可不能再无组织无纪律擅自行动了。
　　你要相信，蘑菇园永远是站在你这边的，是你的家！”
　　听到“家”这个词，诺里斯再也控制不住眼泪，边哭边激动道：“是！老大！”
　　一只噗叽突然端了一碗汤出来。
　　“你在下面天天只能啃蘑菇，也是受苦了，来喝口肉汤吧！”
　　诺里斯抹了一把眼泪，也不矫情。
　　捧起那碗表面盖着一块肉片的汤，先是闻了闻这久违的肉味，随后一口喝下。
　　喝完后，诺里斯砸吧着嘴，居然是蘑菇肉汤，还以为是纯肉汤呢，不过也不错。
　　碗里肉和汤已经没了，还剩了两瓣蘑菇，不想浪费老大心意，诺里斯决定吃干净。
　　嗯？
　　捻起一片蘑菇……怎么是青色的……
　　诺里斯两眼一翻，就瘫倒在了地上。
　　几只噗叽卷起不省人事的诺里斯——他该接受第二轮强化了。
　　诺里斯腰间的黄皮书也被抽了出来，诺里斯躺着的这几天，它得回快乐小屋去。
　　第二轮除了常规的武力提升外，林珺还打算给诺里斯加上一点别的功能。
　　目前的清单是：【滚动冲锋LV7】、【声波探测LV6】、【闪避LV7】、【加速LV6】、【口水箭LV5】。
　　【口水箭】是想着能配合诺里斯已经有了的神经毒素。
　　至于【滚动冲锋】……林珺真的很想知道人类用起来会是什么样子！
　　噗叽们抬着诺里斯离开，小黑也热心地去帮忙了。
　　帮着帮着就不小心扣下了两枚银色鳞片，见诺里斯没有反应，又不小心扣了两枚……
　　诺里斯回到蘑菇屋时，背上已经秃了一小片了。
　　……
　　搞定诺里斯，林珺再次把注意力放回第七层。
　　这段时间，通过努力的“钓鱼”，林珺已经凑够了水下探索最低限度需要的技能。
　　第一批潜水噗叽已经生产出来了。
　　【水下适应LV6】+【尾流喷射LV3】+【水流感知LV4】+【声波探测LV6】+【游动LV4】+【鳞甲LV6】+【次声波攻击LV6】
　　七个技能，甚至敏捷都点到了10点，绝对算是炮灰中的昂贵品种了。
　　其中【鳞甲】是不得不加上的，没有鳞片水中什么小鱼都会想凑过来咬一口，鳞片主要作用就是防小鱼的。
　　总不能游哪都次声波一路杀过去不是。
　　通过【水流感知】，不仅能发现危险，附近如果有漏水的裂隙也会被感知到。
　　然后由于有【游动】技能，在林珺没有干扰的情况下，噗叽们的下半身全都变成了鱼尾的造型，虽然还是由菌丝组成就是了。
　　按这个世界命名方式，现在叫他们噗叽鱼似乎也没问题。
　　这些潜水噗叽现在在岸上就只能板了，推下水都得靠其他噗叽帮忙。
　　第一批的潜水噗叽一共有60只，5个一组，从不同地点下水探索。
　　在林珺的统一命令下，现在，正式下水！
　　触手将潜水噗叽们推下。
　　其中一处下水点，一只不知道等了多久的大鲶鱼浮出水面，张着大嘴把五只潜水噗叽都接了进去。
　　！！！
　　不给面子是吧！
　　林珺一怒之下……就换了个视角。
　　55只潜水噗叽成功下水，开始探索！
　　七层不同于其他阶层，就拿面积最大的五六层来说，由于不存在分层，虽然空间比较大，但实际可探索面积并不算太离谱。
　　而七层，超过80%的空间都在水下，而水中的生态是立体分布的。
　　所以哪怕整体大小比六层要小一点，完全探索所须花费的功夫却是六层的数倍不止。
　　七层的水下空间大致分为三层。
　　最上面就是下水道一样的区域，纵横交错的水道加上两边从天花板上倒插入水中的山峰地形。
　　中间层则是什么都没有的纯水区域。
　　而最下层，也就是七层的底部，则有一些爬满水草的古老建筑。
　　这些建筑显然最开始不是在水中的，不知道为什么会变成这样。
　　难道七层以前其实是没有水的阶层？
　　最先探索的是上层水道区域，这算是面积最小最好探索的区域。
　　但哪怕是简单难度的区域，依然损失了近20只潜水噗叽才排查完——没发现裂隙。
　　而等噗叽们来到中层后，生存难度就变得更大了。
　　上层区由于地形限制，鱼类体型有限，中层没了限制，噗叽们很快就遇到了体型更大，危险性更高的魔物。
　　它们要不就是仗着体型大速度快，追上噗叽一口吃掉。
　　要不就是身怀绝技。
　　比如隔着二十多米把噗叽吸过去，又或者能伸长到三十米精准捕食的口器。
　　很多家伙看得林珺都快犯深海恐惧症了。
　　进入中层区仅仅两个小时后，林珺就只剩最后三只潜水噗叽了。
　　而林珺也进入了最强的手操模式！
　　两分钟后第一批潜水噗叽全灭……

133.水底
　　深水之中，五只潜水噗叽组成的方队正在谨慎下潜。
　　队伍突然改变了方向，横向游了几十米后才继续向下。
　　刚才噗叽们的前方有只几乎完全透明的大鱼，不过在【声波探测】下暴露无遗。
　　在不间断的探测之下，很快远方又发现了那种口器可以伸出三十多米的怪鱼。
　　一只潜水噗叽用出了【次声波攻击】，这并没法对那个怪鱼造成足够的伤害，但能让它感觉不舒服！
　　果然，怪鱼扭转身子游向了其他地方。
　　而当一只巨大的水母追上噗叽队伍，想要一网打尽时。
　　落在最后的一只噗叽脱离了队伍，朝后方的水母冲去。
　　咚——
　　闷响之后，噗叽碎得到处都是，水母身上则破了个大洞丧失了行动力。
　　是自爆！
　　林珺加了自爆！
　　这已经是第三批潜水噗叽了。
　　自从第一批全灭之后，痛定思痛，林珺还是决定加上【自爆】技能。
　　果然噗叽都逃脱不了自爆的命运。
　　这个技能也生生被林珺从LV5用到了LV6，威力更上一层楼。
　　七层比林珺想象的还要棘手一点，最难的地方在于巨型魔物的出现。
　　也许是深水中体型更容易变大？
　　巨型魔物意味着在同样等级的情况下，属性更高，血量更厚。
　　具体情况就像当初的地虫，两只LV50不到的地虫就全灭了林珺的远征军。
　　同样的等级，换成蜘蛛或者牛头人来，早给它干趴下了。
　　七层的水中巨型魔物也是如此，噗叽们水中战斗力本就弱一截。
　　虽然不至于说打不过，但去死磕也属于费力不讨好的行为了。
　　林珺只是想探索一遍所有水域，自然是能避开就避开。
　　好在魔物始终是魔物，习性、攻击模式都是有规律可循的。
　　靠着三轮试错，也差不多让林珺背板背完了。
　　最终，四只噗叽成功地来到了布满沙子与遗迹的底层。
　　大概是底层有许多可以躲藏的地方，巨型魔物一般不会下来，安全很……
　　一只钳子从水底的沙子中猛地伸出，一把夹住了一只潜水噗叽的尾巴。
　　【次声波攻击LV6】X4
　　无视防御的攻击，对眼前这只纯靠外壳防御的螃蟹魔物效果拔群。
　　直接将它身体内部都震碎了，夹住噗叽的钳子自然而然也松开了。
　　一同挂掉的还有旁边另外两只藏在沙子里还没来得及出手的螃蟹魔物。
　　受伤的噗叽腰部开了道口子，行动不便，血量也只剩一丝了。
　　正好适合拿来开路！
　　残血噗叽在前面艰难地游着，后面三只完好的噗叽则慢悠悠地跟着。
　　这回林珺让潜水噗叽们浮了起来，跟底部沙床拉开五六米距离，这样就不怕螃蟹偷袭了。
　　底层果然是小型魔物的避难所，就这么一会林珺就看到了四五种上面没见过的魔物类型了。
　　这些小型魔物躲藏在遗迹的残骸之中或者像螃蟹魔物一样躲在沙子里。
　　都不强，看到噗叽成群结队甚至不敢攻击。
　　一路游来，林珺看着这些石质建筑残骸，一直在想这里以前是什么区域？
　　居住区？
　　不像，这些石柱建筑虽然已经倒塌残破，但还是依稀看得出以前肯定是些宏伟的建筑，居民房应该更小一些才对。
　　但如果说是像神殿、议事厅、王宫这类大型场所，眼前的一切又显得太素了点。
　　既没有多余的装饰，也没有代表某个神或人的雕像。
　　林珺觉得这里有点太“干净”了。
　　按照印象里，海底遗迹、沉船之类的地点，不该有些生锈的铁器，宝箱之类的东西吗？
　　而这里除了石头什么都没。
　　人类冒险者？
　　这个猜测刚出来就被林珺否决了。
　　不是说人类来不到这里，只是难度显然跟只在上层打鱼不可同日而语。
　　难度这么大，下来一趟肯定也是挑好东西捡，不可能捡那么干净才对。
　　大概率还是这里本就没有宝藏吧……
　　探索持续了近两个小时，居然一直没遇到特别致命的危险，那只残血噗叽现在都没消耗掉！
　　虽然没什么特别的收获，但林珺也暂时没有发现裂隙存在的痕迹。
　　也算个好消息？
　　林珺走神之间，一只潜水噗叽游过一片水草时，鳞片挂上了一枚不起眼的勾子。
　　勾子被噗叽带动一拉，下一秒勾子上面连着的水草就被快速抽回，连带着把噗叽带了下去。
　　一根尖锐的石柱贯穿了被勾下来的噗叽，当场去了噗星。
　　林珺赶忙让剩下2.5个噗叽停了下来，仔细观察起周围的环境。
　　这才发现勾子居然不止一个，这片海草很多都连着勾子，而且勾子是被绑上去的而不是天然长成这样的。
　　与勾子相连的海草底部则是一个原始却又巧妙的机关，用处就是把勾子挂到的猎物抽回来，最后由这些专门放在底部的尖锐石柱完成击杀。
　　林珺看到一些水中魔物也串在了石柱上。
　　显然这是一种智慧生物做出的陷阱。
　　好家伙，七层也有智慧生物！
　　人鱼？
　　感觉不对，人鱼的话不该去上层唱歌忽悠冒险者么，在底层抓鱼虾吃那生活是不是太悲惨了点？
　　控制着潜水噗叽们更加小心细致的探索。
　　半个小时后，噗叽们智慧生物没找到，但却在一处遗迹石墙上，发现了一个可以转动的开关！
　　水底宝箱房？
　　两只噗叽合力才将开关转动，随着“咕隆隆”的闷响，出现了一条斜向下的通道。
　　这感觉，不像宝箱房啊……
　　宝箱房林珺又不是没见过，都是简单精致的单间，正中央摆着个宝箱。
　　眼前这个与其说是宝箱房，倒更像通往新区域的通道。
　　没有多犹豫，林珺直接让2.5只噗叽游了进去，它们就是用来做这个的。
　　通道之中，林珺看到了两侧放照明水晶的凹槽，甚至在一个凹槽中还看到了一枚不知道报废了多久的水晶残骸。
　　一路之上倒是出现了不少对称的岔道，但现在就这么几只噗叽，分头也没意义，林珺干脆就这么直线走了进去。
　　在这条路的尽头是一个大厅。
　　巨大的长着触手的无头石像脚下，三个石盘并排而立，而在两边的墙上，则雕刻着一些早就无法分辨内容的壁画。
　　两侧石壁上有一些斑驳的壁画，可惜早就被岁月侵蚀得难以辨认其中内容。
　　所以，这是一处神殿？
　　与此同时，【声波探测】的感知中，一些活物正向着这个大厅围拢过来……

134.智者
　　上半身人下半身鱼，叫做人鱼。
　　那鱼头加人型的身体呢？
　　【种族：鱼人】
　　双眼如浑浊的玻璃球般外凸，身躯布满不规则镶嵌状的鳞片，耳后分布着三道鲜红的腮孔，随着呼吸规律性张合。
　　它们长着璞的手掌中，拿着类似鱼叉的简易武器，显然有着不低的智慧，外面的陷阱也大概率是它们的手笔。
　　三只潜水噗叽就被一群这样的鱼人包围在了大厅中央。
　　林珺探测到了这些鱼人后并没有让噗叽们逃跑，2.5只噗叽交换更多有用信息，很划算。
　　奇怪的是，它们包围了噗叽却没有进攻，只是瞪着死鱼眼盯着噗叽，也不知道在等什么。
　　说起来，石像下的三个石盘是祭坛吧，等个吉时搞祭祀？
　　刚好可以一个一只噗叽……
　　林珺并不打算让这几只噗叽自爆，这个被鱼人当做地盘的遗迹有一定的探索价值，随意自爆说不定会造成坍塌。
　　水底清理碎石可比地面上难多了。
　　感知中，又有一个姗姗来迟的鱼人出现在了大厅之外。
　　其他鱼人居然纷纷让开了一条路。
　　一个身上褶皱是其他鱼人数倍的苍老个体缓缓游了过来，它手中不像其他鱼人一样拿的是鱼叉，而是一柄法杖——鱼人施法者！
　　鱼人的智商居然高到这种程度！
　　林珺拉开了它的面板，没想到居然连名字都有。
　　【姓名：咕咕噜】
　　【等级：LV35】
　　【固定状态：涅芙瑞拉的祝福（智者）】
　　【技能：水系魔法LV7、精神系魔法LV6、魔力储存LV6……】
　　【称号：智者（智力属性翻倍）】
　　智者！
　　这个涅芙瑞拉的祝福是什么东西，能给小黑上一个么？
　　说起来这是林珺看到的第二个“祝福”，上一个还是伊南娜身上的“教廷祝福”呢。
　　不过相比起提供光元素亲和LV4与光系魔法LV4的教廷祝福，眼前这个直接上智者称号的祝福显然还要厉害些。
　　这个涅芙瑞拉是谁，怎么比教廷还吊？
　　额……神？
　　这个想法冒出来的瞬间，林珺当即就想断掉了这三只噗叽的连接，再也不下来了。
　　无他，神这东西太奇怪了，完全属于未知领域，林珺一点都不想扯上关系，至少现在不想。
　　但林珺还是生生止住了这种冲动，祝福而已……
　　被教廷祝福的伊南娜也没见教廷随时关注着她，这个躲在地下城里的鱼人应该也不至于被天天看着才对。
　　而且，那个涅芙瑞拉也还没确定是神呢。
　　“外来者，不知你进入此地，是希望寻找什么？”
　　！！！
　　老鱼人咕咕噜掌中的法杖亮着魔法的光芒。
　　念话？
　　林珺有些吃惊于老鱼人会的法术。
　　与鱼人丑陋的外表不同，老鱼人念话中的声音温和而富有知性。
　　如果忘记它鱼人的身份，光听念话中的声音林珺甚至会把它脑补成一个图书馆中白发苍苍的老者。
　　这就是【智者】么！
　　不知道自己如果获得这个称号，声音是不是也能变成这样？
　　这种聪明的老东西猜到噗叽可以对话倒是没让林珺意外，毕竟进入这里的第一关就是打开机关门。
　　稍加思索，林珺就放弃了装傻的选项，回答道：
　　“我无意打扰你们，闯入这里只是个意外。
　　我在水底寻找可能存在的裂隙，不知道你们有没有什么线索。”
　　可以交流就可以合作，这一点上这群鱼人甚至比树妖还容易接触。
　　树妖当初还有小黑的过节横在面前，而眼前的鱼人跟自己完全没有前仇。
　　而且关于裂隙这点，林珺和鱼人的利益应该是一致的，只要这个鱼人首领不是顶着【智者】称号的白痴，就应该能明白其中利害。
　　果然，鱼人咕咕噜回答道：“裂隙？有过，但是早就消失了。”
　　有过又消失了，那大概说的是魔潮期间。
　　“现在没有么？
　　我说的裂隙可能并不会很大，一个巴掌不到的小口子都有可能。
　　你们最近有没有发现过有地方水流非常奇怪，或者其他什么异常？”
　　闻言，咕咕噜转头看向了身边一只体型比其他同类大一圈的鱼人。
　　两只鱼人发出了一些“咕噜噜”的声音，似乎是它们的语言？
　　既然有语言，那分解一只鱼人尸体是不是可以获得一个“鱼人通用语LV1”？
　　几分钟后，咕咕噜说道：“至少在我们的活动范围内并没有发现。”
　　“冒昧问下，你们的活动范围大概是？”
　　“这个建筑出去，大半个水底都是。”咕咕噜没有隐瞒。
　　那这范围相当大了。
　　说实话，寻找裂隙找到现在，林珺觉得七层大概率是没有裂隙了，不过还是保险起见为好。
　　“既然如此，我就去其他地方寻找了。”
　　噗叽们试着原路返回，鱼人们并没有阻拦的意思。
　　“等等，”咕咕噜突然念话道，“让他们帮忙一起去找裂隙吧。”
　　在咕咕噜的示意下，包括刚才那个大号鱼人在内的三只鱼人跟了上来，林珺没有拒绝。
　　出了遗迹之后，三只鱼人主动游在了前面，并向林珺充分展示了他们在水下生存的本领。
　　它们始终维持着三角阵型，娴熟地穿梭于暗流之间，精准辨识水下路径。
　　零星魔物从岩缝沙堆中扑出时，鱼叉的寒芒总比嘶吼先至。
　　而面对更棘手的掠食者，鱼人会突然改变游动节奏，
　　而那些真正能带来危险的魔物，它们则利用水草隐蔽，或者躲藏在乱石与遗迹的复杂地形中，一直等到危机离去。
　　一路上虽然没有交流，但鱼人们却把噗叽保护得很好。
　　三只噗叽连技能都没什么机会用，跟在它们身后让林珺有种六层跟在树妖身后的感觉。
　　持续十多个小时的探索后，林珺已经差不多把水底逛完了，并且确实没有发现裂隙。
　　看着三只鱼人回到遗迹之中，大门缓缓关闭，林珺始终有种怪怪的感觉。
　　怎么说，就是太友善了。
　　换自己看到有外来者闯进自己老家，扒光丢出去就是自己脾气好了。
　　这群鱼人居然还愿意帮忙一起找裂隙。
　　当然，原因肯定出在老鱼人咕咕噜身上，鱼人们显然都听它的，它之所以友善想来是有什么考量。
　　不过总归不是坏事。
　　也许自己该多跟它们沟通，下次也许可以试着问问关于遗迹和它们信仰的问题？
　　……
　　……
　　……
　　三只潜水噗叽没有回去水面，没有【魔力储存】，整整一天的探索已经消耗完了它们的能量。
　　事实上如果不是鱼人帮噗叽节省了大量精力，它们在更早之前就该饿死了。
　　三只潜水噗叽在遗迹不远处停止了活动，消失在了菌网中。
　　过了没多久，一只鱼人找到了暂时还没被吃掉的三只噗叽尸体，将它们统统带回了遗迹。

135.说话
　　“出！出！出！出啊！”
　　最后十具魔物尸体被丢在了肥宅噗叽面前，号角双眼通红地叫喊着，似乎这样叫叫就能让肥宅更容易掏出好东西一样。
　　而他几个队友则有些无奈地看着之前20抽下去只获得了一堆蘑菇和废魔晶，以至于有些癫了的号角。
　　五层的胖子噗叽那里可以用魔物尸体抽奖，早就已经是哑风镇众所周知的事情了。
　　原本鸡肋的魔物尸体价值显著提高，由此自然诞生出了一种新的分配方式。
　　就像号角这家伙一样，一路收获的素材全都不要，以此为交换，魔物剩下的尸体都归他，并且大伙要帮他把打死的魔物尸体都运下来。
　　不过实际上很多小队在尝试过几次后，都不再使用这种分配方式了。
　　原因很简单，回程的路上要是有一个心态崩溃，进入歇斯底里或者沉默不语状态的队友，对整个队伍的士气都会有负面的影响……
　　肥宅噗叽终于收敛完了魔物尸体，开始掏奖励了。
　　所有人都听到号角的鼻息重了三分。
　　蘑菇、蘑菇、蘑菇、废魔晶、蘑菇……
　　“大奖呢？大奖呢？来装备来高等魔晶啊！”
　　几个队友对视一眼，已经决定回程时加快点速度，少承受一点号角的低气压。
　　“中啦！哈哈哈哈哈吼吼吼吼！”
　　号角近乎非人的笑声让三个队友全都诧异地望了过去。
　　只见他跪在一堆蘑菇和废魔晶中间，双手捧着一把泛着淡淡光彩的匕首，又亲又哭的。
　　有光彩说明最低也是个属性装备，价值上来说比他们下十次地下城都赚得多！
　　这一回，没人担心号角低气压了，现在负面情绪都来到了队友三人身上……
　　然而，还没等他们酸上两句，蘑菇林中突然传出了一声极其凄惨别扭，让人毛骨悚然的叫声。
　　就连还在兴奋中的号角都把后面的“哈哈哈”咽了回去，缩着脖子回到了队伍之中。
　　面对意外情况，几人都不想冒险，赶忙往阶梯方向退去。
　　……
　　蘑菇林里，几只噗叽合力扑在一只不断震颤的大噗叽身上，堵住了它菇帽上的口子。
　　刚才就是这只噗叽发出了怪声。
　　吓到冒险者就算了，连林珺自己都被吓了一跳。
　　想说个话怎么这么难呢？
　　林珺现在【人类通用语】已经八级了，并且由于用上了迪兰翻译机学习，大部分基础用词都已经掌握了。
　　已经不会再出现听不懂冒险者在说什么的情况了。
　　不过问题是，他现在光能听，但说该怎么说呢？
　　最简单办法大概是完全寄生一个人形生物，然后通过人形生物的嘴说话。
　　但那样总感觉跟借迪兰之嘴说话区别不大。
　　林珺就想试试能不能用蘑菇模拟个发声器。
　　反正说话的时候肯定是林珺亲自操纵，那就没有技能限制，只需要把噗叽内部改造得适合发声就好了。
　　想法很美好，现实很骨感。
　　仿造人喉咙结构做出的发声口，最后只能发出“噗噗”的喷气声。
　　后来逐渐魔改，刚刚那个只是失败品之一。
　　林珺已经决定得换个地方了，直接在蘑菇林里，冒险者迟早传出蘑菇林中噗叽囚禁折磨冒险者的虚假传闻，这样不好。
　　新的实验地点选在了蘑菇林地下，之前挖的地牢里。
　　噗叽们一进来，蹲在角落里的某饿得发慌吸血鬼子爵就条件反射，用魔族语说话了：
　　“我是一只干饭的小猪。”
　　她以为是终于来饭了，但说完后噗叽们无动于衷，路易莎只能失望地缩回了角落，呆呆地看着噗叽们。
　　对了，沉迷捏语音噗叽，这几天都忘记喂这家伙了，吸血鬼真抗饿啊！
　　刚好有新收获的魔物尸体，很快两只噗叽就带了一只来丢给了吸血鬼。
　　说起来吸血鬼不是该有那种设定吗？
　　往棺材里一躺可以睡个一百年不用吃喝，这个世界没有吗？
　　这个回头再问路易莎，现在林珺还是对说话更感兴趣。
　　于是勉强吃了四分饱的路易莎，就这么缩在角落，看着一群噗叽在对面时不时发出鬼哭狼嚎的声音。
　　一开始听到她还会下意识抖一下，但久了渐渐也习惯了，就是牢里的睡眠质量变得更差了，时不时被怪声惊醒。
　　要说有什么好处，自从噗叽们来这后，她伙食至少没再被遗忘过了……
　　……
　　某一天，路易莎再次被声响吵醒。
　　按以往的经验，声音不会持续很久，并且下次再发出声音至少是一两个小时之后了。
　　她眨了眨眼睛，准备接着睡去，多睡好，多睡不容易饿。
　　“路……易……莎……”
　　路易莎突然睁大了双眼。
　　那个声音扭曲而邪恶，伴随着阴恻恻的回声，又如石头摩擦般难听。
　　但关键是，这个声音不是在脑海里出现的！
　　谁？
　　谁在叫自己名字？
　　有一瞬间路易莎幻想是有一个声音难听的魔族被派来救自己了。
　　因为这里没人知道她的名字，脑海中那个声音也从没问过名字，能叫出她名字的，一定是魔族那边来的人！
　　但这种幻想不到一秒就破灭了。
　　声音是一只长条状，几乎无法再看出是噗叽的噗叽发出的。
　　模仿结构发声失败后林珺就彻底放飞自我了。
　　俗话说，黑猫白猫，抓到耗子就是好猫。
　　能发声就算成功，不必纠结什么标准结果。
　　而这只长条状的，就是初版语音噗叽了。
　　气流从尾部鼓入，经过内部复杂的结构最后达成说话的效果。
　　当然，因为是初版，还存在一些诸如回声，一次只能说一两个词之类的问题。
　　但这不是迈出第一步了嘛，林珺相信随着改良，以后一定会越来越好的。
　　见吸血鬼听出了自己在叫她的名字，林珺控制着噗叽喊得更开心了。
　　“路……路……易莎……路易……莎……”
　　“啊……啊——！！！”
　　路易莎突然双手抱头，打着滚乱吼乱叫起来。
　　最后更是不顾可能长蘑菇的惩罚，往出口狂奔而去。
　　不过由于林珺就没让她吃饱过，两只守在外面的精英噗叽轻松制服了她，并用【致幻孢子】让她安静了下来。
　　显然，这个魔语学习机出了一点点故障，可能是在地下室呆久了脑子都进灰了。
　　要不让她去挖矿透透气？

136.法术、阵法、滚动冲锋（2合1）
　　“魔力并非无序的神秘，而是规律的可视化表达。掌握体内外魔力的共振原理，便是打开魔法之门的钥匙。“
　　——大魔导师阿尔西娅·星轨
　　啧，果然这种教科书都喜欢在开头整这么一段很有逼格的名人名言么。
　　可惜大魔导师什么的，林珺完全不认识。
　　菌丝触手粘在书页上，将它翻到下一页。
　　……
　　好不容易学会了说话，林珺本来是准备大展身手的，结果看了一圈下来才惊觉，自己居然没有能交流的人！
　　小黑只会龙语，而且只会一点点的样子，人类语那更是一点听不懂，交流全靠菌网。
　　诺里斯蘑菇屋里改造中，树妖则完全没有发声结构，交流也是菌网。
　　吸血鬼倒是人魔双语精通的魔材，但刚刚才受过惊吓，现在正在矿洞里挖矿冷静，短时间也不适合再去折腾。
　　对此林珺是很失望的，还吸血鬼子爵呢，噗叽说个话都接受不了，真是……
　　黄皮书……好像可以，但跟它交流，累的是林珺。
　　别看林珺可以随意拿捏他的样子，其实对话时得随时盯着自己面板免得被魅惑了，完全没有放松的感觉。
　　至于迪兰正在孤岛求生的迪兰，斥候身上又没有发声结构。
　　自己总不能让噗叽们顶着语音噗叽去说怪话吓冒险者吧……
　　没有交流对象一下就给林珺说话的热情浇灭了大半，还是等诺里斯醒来后跟他去唠嗑。
　　想了想，林珺果断开了个新项目——学习魔法！
　　教材倒是不缺，冒险者们偶尔会遗留下来一些魔法相关书籍，林珺可都好好保存起来了。
　　比如眼下这本《通用法术构筑基础》，看起来就是初学者教材。
　　第一章，人体七大魔力节点模型？
　　很好，跳过。
　　噗叽作为低等魔物，就算装了【魔力储存】，也只有中心一个魔力节点，完全没有可参考性。
　　翻开第二章，讲的是内生魔力和环境魔力。
　　嗯……内生魔力大概就是自身的蓝量，环境魔力就是周围可被引动的活跃魔力。
　　施法的过程是用内生魔力在体内构筑出一条有效的法术路径，再引动环境魔力涌入最后达成施法效果，这一点噗叽只能通过魔晶来达成。
　　书中还提到了，法术威力=内生路径效率X环境魔力浓度。
　　这也解释了迷雾之中那个黄金级法师为什么那么强，纯粹就是环境魔力过于富集了，随便一调动，就是外界几倍的魔力量。
　　同理，魔晶一般的作用也是聚拢周围游离魔力，让施法时周围的环境魔力更浓。
　　至于内生路径效率，似乎就跟魔法等级挂钩了。
　　高阶魔法有所谓的最低施放要求，路径效率不达标学了法术模型也用不出来。
　　继续往后翻，就是一些基础结构模型。
　　别说，这书的开篇讲得还真算是通俗易懂，但随着继续往后翻情况急转直下。
　　最开始的单环结构、双螺旋结构，虽然看着有点复杂，但还在能搞明白的范围内。
　　快速翻到后面，发现还有多重迭加模型、三角联动模型之类的东西，粗略看了两眼，让林珺顿时找回了学习高数的感觉……
　　回过头来看看书名，《通用法术构筑基础》。
　　这特么是基础？
　　林珺不信，这世界法师都是高材生不成？
　　把这本书合上，又打开了一本《常用的火系魔法模型（1-3阶）》。
　　果然，限定了3阶以内，就感觉没什么超纲的知识了。
　　林珺选了个二阶魔法火球术研究了起来。
　　虽然林珺到现在都一个法术没用过，但其实【魔力操控】已经有LV5的水平了。
　　这当然都归功于【贪婪】的功劳和冒险者们的无私奉献。
　　出于施法需要，一只特制的魔法噗叽被生成了出来。
　　【魔力储存LV7】+【魔力操控LV5】+【火系魔法LV5】
　　施放魔法所需的三大基础技能齐全，再给噗叽配上一枚D级的魔晶用来当外置施法设备。
　　魔法就不能指望噗叽会自动去施展了，有这些技能噗叽也没有法术模型相关知识，一切都是林珺手操。
　　操控着魔法噗叽一号，用【魔力操控LV5】去勾勒二阶魔法的模型，可以说是相当容易了。
　　但由于是第一次施法，林珺还是在墨迹了10分钟后才把火球术的法术路径在魔晶中连接完。
　　最后一个路径完成闭环，在林珺的牵引之下，魔力果然向着魔晶这里大量汇集过来！
　　魔晶的温度快速升高！
　　嗯？
　　不是火球术吗，怎么魔晶温度升高了？
　　没等林珺想明白，魔晶直接变成了一团火球，烧断了菌丝触手掉在地上，并且还在继续升温！
　　突兀的爆炸声在蘑菇林中一闪而逝，同样一闪而逝的还有那只魔法噗叽，以及10平方米的菌毯……
　　特么，魔晶被烤爆了可还行。
　　哪里出问题了，林珺看别人的法术都是在魔晶外成型的啊？
　　好在两本书放得远，没被损毁。
　　又一只噗叽从林中跑了出来，帮林珺重新翻看课本。
　　半小时后，林珺总算搞明白了。
　　自己光顾着构筑魔法路径，忘记给它再连一条出口了，刚才魔力在路径中反复循环，最终超出极限爆炸了。
　　吸取了教训，魔法噗叽二号终于成功搓出了林珺菇生中的第一枚火球。
　　发射！
　　火球撞到蘑菇树上，炸开了一个直径两米左右的口子。
　　！
　　第一次成功施法，林珺也难掩兴奋，控制着魔法噗叽二号又接连使用了好多次火球术。
　　用的也是越来越顺手，从最初10分钟才能构筑一个火球术，到现在几十秒就能搓出来。
　　并且林珺很确定，这个时间随着练习还可以持续缩短！
　　面前作为靶子的蘑菇树已经千疮百孔了，得亏旁边还有装了水的肥宅噗叽在随时灭火，不然早烧了一片了。
　　在又一次用出火球术后，魔法噗叽二号突然暴毙了。
　　嗯？
　　检查了下……魔力用完，饿死了……
　　不同于人类，魔力空了顶多头晕脑胀昏迷，噗叽这种靠魔力活动的魔物，魔力消耗过度直接就挂了。
　　就算有【菌丝重组】也没法复活，虽然尸体看着完整，但其实里面菌丝大部分都饿死了，属于受损程度超标无法修复，只能丢沼泽里回收。
　　林珺想了想，觉得这个问题可以让噗叽用触手连接菌毯，边施法边补魔，就不怕突然用完了。
　　小小的插曲并没有影响林珺施法的热情，很快魔法噗叽三号就接替前辈上岗了。
　　……
　　一天后。
　　魔法噗叽卷着魔晶，周围的魔力涌来，10秒后，一发火球术轰出。
　　这回威力比最初又大了一些，炸出的直径达到了3米。
　　不过林珺却不是很满意。
　　10秒，这个时间对于战斗来说还是太长了。
　　要知道蘑菇炮可是从瞄准到发出只需要两秒不到。
　　其他人类冒险者战斗中施法，普遍也都是两三秒内就能搓出来。
　　毕竟构建法术时为了稳定法师不能乱动，读条时间太长了在战斗中就是活靶子，纯找死。
　　但问题是，两三秒搓出火球术，那是别人多年练习出来的结果，林珺这才玩了一天魔法，10秒就是目前极限了。
　　之后只能靠不断练习，苦熬手感缩短施法时间……
　　不是，我都用【贪婪】开挂了怎么还得刷题提升啊？
　　就没有什么类似快速施法这样的技能么？
　　想了想，好像还真没见到过。
　　那有没有什么能快速勾画法术模型的方法？
　　说起来，能不能直接把法术模型画在噗叽身体里直接施法啊？
　　……
　　……
　　……
　　砰——
　　魔法噗叽……不知道多少号，反正日常损耗+1。
　　牛马噗叽们从蘑菇树后面跑出来洗地，将满地的噗叽碎片清理了干净。
　　果然，魔法没那么简单。
　　粗暴地将法术模型直接捏在噗叽身体里的办法行不通，不是放不出来就是魔力过载后爆炸。
　　也不知道问题出在哪。
　　虽然早有预料，但林珺还是止不住地失望。
　　毕竟如果每个法术都要林珺花大量时间去练习，那法术的实用价值对他来说就大大下降了。
　　远不如把技能练到高等级实用。
　　看着地上十几本魔法相关书籍。
　　难道只能当成兴趣，偶尔搓着玩了么……
　　无奈之际，其中一本书的名字再次吸引了林珺的注意力。
　　法阵……？——
　　员工蘑菇屋里，诺里斯悠悠转醒。
　　“我这是？”
　　记忆还停留在老大给的热汤……
　　“你醒啦！”
　　刺眼的强光让诺里斯不得不遮住眼睛。
　　什么东西？
　　眯出一条缝，诺里斯看到了，那是一个站在光芒中的噗叽。
　　不对，那只噗叽本身就是光！
　　“噗叽……之神？”
　　诺里斯并不知晓，眼前这只噗叽乃是林珺毕生所学凝聚的结晶——照明术噗叽！
　　有些慌乱地坐起来，诺里斯突然感觉喉咙间有什么东西卡着。
　　“咳咳！”
　　【口水箭LV5】
　　【神经毒素LV4】
　　红色的毒液化作水箭，一下射穿了跟前的噗叽，还在蘑菇屋里开了个洞……
　　光之噗叽闪烁了两下，光芒熄灭倒在了蘑菇屋里。
　　噗叽虽然不怕神经毒素，但架不住【口水箭】直接把身体射了个对穿。
　　自己吐个口水怎么威力这么大？
　　看着死掉了的噗叽，诺里斯也反应过来这大概是老大弄出的新品种，而自己好像又闯祸了。
　　“老大……对不起……”
　　诺里斯哭丧着脸，祈祷着这个噗叽不是太重要，不会又要关史莱姆房里吧？
　　“没……关系……诺……里……斯……”
　　身后传来的恐怖声音差点没让诺里斯滚出去。
　　手脚并用地爬到蘑菇屋对角，诺里斯才回头看清了发出声音的是什么——一只长条形的噗叽……
　　“老大……这又是什么啊？”
　　长条噗叽扭曲着说道：“发……声器……，带……上。”
　　“带上？怎么带？”
　　然后诺里斯就苦着脸，看着噗叽缠在了他脖子上……
　　总算接受脖子上这条老大嘴替后，诺里斯也是问起了自己的变化。
　　“老大，发生了什么，为什么我……口水，威力这么大啊？”
　　不仅射穿了噗叽，甚至把蘑菇屋射了个洞出来，跟弓箭威力差不多了。
　　林珺则给他解释了下，自己帮他又加工了一遍身体，现在有更多强力技能了！
　　强力技能么……
　　【口水箭】和【滚动冲锋】？
　　抛开这两个可疑的技能不谈，其他几项确实很有用。
　　【加速】和【闪避】，让诺里斯感觉身轻如燕，如果现在遇到当初那三个冒险者，虽然不至于说无伤，但诺里斯应该可以靠自己一人打过了。
　　【声波探测】则有点不好评价，技能确实可以大范围探测，但同时由于探测范围太大，信息太多，每次使用会让诺里斯脑子疼一下……
　　了解了自己的新身体，诺里斯一边高兴自己又变强了，一边又感慨自己离人更远了。
　　看着又长长了的指甲，该修下了……
　　不过林珺觉得他还没体验完新技能。
　　“诺里斯，你剩下那个技能也试试！”
　　“现在就不用了吧，老大……”
　　诺里斯推脱的样子让林珺痛心疾首。
　　“你这是什么话，技能不经过测试如何保证它的实用性？
　　诺里斯，你要知道，这都是为了你好！
　　用一用，有什么不方便我才好下次帮你改进啊！
　　这有什么不好意思的，战斗之中，生死之间，难道要因为不好意思就去送死吗？”
　　一番道理下来说得诺里斯羞愧难当，只觉得自己觉悟还是太低了。
　　一咬牙！
　　【滚动冲锋LV7】
　　……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　老大莫名其妙的笑声中，坐在亮晶晶小窝中的小黑，看到了一个银色的大球，从自己蘑菇屋前快速滚了过去。
　　随着“砰”的一声。
　　被大号亮晶晶吸引出来的小黑，看到的是团成一团，车祸后镶嵌进岩壁中昏迷不醒的诺里斯。
　　想了想，小黑将诺里斯从岩壁里抽了出来。
　　将他送回了自己的蘑菇屋，随后就开心地带着十多枚漂亮的银色鳞片回小窝了。
　　小黑发现这些银色鳞片贴在蘑菇屋墙上，能让小窝变得亮很多，她希望有一天能贴满小窝！
　　林珺也很开心。
　　技能真是神奇，人类居然能卷成那个样子！
　　【滚动冲锋】肯定改变了诺里斯身上的一些关节结构或者肌肉韧性，不然不可能达到这个效果。
　　不过加了这么多技能，诺里斯这张白纸也快到头了。
　　下一次强化大概就是最后一轮了。
　　话说，人类加上【尾流喷射】会怎样？
　　诺里斯就算了，下次有俘虏可以试试。

137.一些以前没注意过的资源
　　一点用低级魔晶研磨成的粉末；
　　一小杯处理过后仅保留了粘性的史莱姆液；
　　二层的灰木树皮；
　　再加点来自八层的珍贵材料——萤火草。
　　一只噗叽将这些材料碾碎混合，最后形成一种紫色的涂液。
　　地上躺着另一只死掉的噗叽，噗叽身体被划开，露出了中空的身体里，林珺捏的法阵雏形。
　　将涂液均匀地抹到其中，等其凝固后，再将划开的口子合上。
　　【菌丝重组LV4】的作用下，没多久地上死去的噗叽就复活了。
　　控制着噗叽往身体中的法阵注入魔力。
　　短暂的闪烁之后，噗叽成功地亮出了橙黄色的光芒。
　　一只照明术噗叽完成了！
　　最开始林珺试验失败的最大原因就是没有这些辅助材料，纯靠菌丝去传导束缚魔力过于勉强了。
　　看了那本基础法阵的书籍后，照着上面的步骤，再加入一小点符合噗叽的改变，一个能快速施放固定法术的噗叽就诞生了。
　　别说，还挺麻烦的。
　　这还是最低级的照明术，不仅结构简单，需要的材料也很少。
　　至于高级法阵，林珺手中没有相关书籍，但只是想象都能猜到一些。
　　复杂的法阵结构可能需要肥宅噗叽才能装得下，所需的材料也会变成各种高级货色。
　　总结下来，成本有点高。
　　林珺最初设想是随便捏捏法阵结构就能施放法术，但到最后还是跟普通法阵一样，需要各种材料辅助。
　　唯一的优势就是林珺这个法阵，可以跟着噗叽一起移动。
　　对比下来还是直接使用技能更划算。
　　就像一个刻了火球术的魔法噗叽，大概率输出不如两个【蘑菇炮LV8】的炮台噗叽便宜好用。
　　当然，这不代表魔法和法阵就没价值了，一些特殊法术是技能代替不了的。
　　最典型的就是传送这种涉及空间的魔法。
　　至少林珺到现在为止都没听说过有什么技能能达到传送的效果。
　　所以法阵和魔法还是要研究的，定位则是补充自己技能体系的某些短板。
　　但魔法还好，几只消耗用魔法噗叽，几块魔晶，一些微不足道的魔力消耗。
　　再加上那十多本各系魔法书，林珺就可以慢慢熟悉各种法术，锻炼施法能力。
　　但法阵呢？
　　需要的材料就是个大问题，照明术所需材料可以在紫晶地下城里凑齐，其他可就不一定了。
　　更别说，林珺手上就一本关于法阵的书籍。
　　从这也可以看出，法阵在人类中要么属于小众选择，要么研习法阵的那批人都不会来当冒险者。
　　林珺想了想，觉得自己还是得从两个方面入手。
　　对于紫晶地下城本就有的材料，自己应该适当收集些了。
　　容易储存的类型像是矿石、牙齿、树皮之类的，应该稍微屯一些了。
　　不容易储存的，像是某种植物素材，采摘下来死得快的那种，就看看能不能移植一些到隐蔽的地方，需要的时候方便随取随用。
　　不用太多，说到底只是自己练习法阵所需，也不可能就把整个地下城素材用光。
　　比较难的是紫晶地下城没有的那部分素材，以及更高深的知识书籍。
　　似乎只能伪装后去和人类交易获取，钱倒是不缺，但迪兰现在不在身边……
　　诺里斯就算了，就不说自己还没给他装【拟态】，就算是装了，也不太放心让他去做这事。
　　这倒霉家伙之前的人生经历就是被欺负、挖矿、还债，让他去办这种事，被当冤大头宰估计都是最好的情况。
　　真捅出篓子来在林珺看来都是大概率事件。
　　实际上还有一种办法，让黄皮书魅惑一个人，让他去把东西都置办完再带回地下城。
　　这个方法缺点也很明显，毕竟废人。
　　魅惑不会清除记忆，魅惑解除后那人自然会把自己被一本书控制的事传出去带来麻烦。
　　也就是说，为了避免后续麻烦，林珺用一次就得处理掉一个人。
　　什么密教剧情……
　　想了想林珺还是算了，紫晶地下城现有材料暂时凑合着用吧。
　　——
　　洞窟之中，诺里斯走进了一条偏僻的隧道内。
　　“嗯……好像是……这里？”
　　顺着菌网的感应，诺里斯摸索到了一面石壁前，小声说出了口令：
　　“噗叽开门！”
　　石壁就这么缓缓打开了一道口子。
　　这处石壁是噗叽们用岩甲加上拟态伪装成的，仔细看还能看到起到了转动门作用的噗叽触手。
　　拟态门后面是一条斜向上的长道，通往某个快乐小屋。
　　诺里斯这趟是来取回黄皮书的。
　　未经打磨的崎岖上坡路，终于爬上来后诺里斯也难免重重吐了口气。
　　随即他就感觉到周围众多噗叽的存在，但放眼望去，明明只有一个祭坛和几根石柱……
　　[后辈！你终于来接我了！]
　　[我还以为又会被关在这几个月]
　　[我故事都准备好几个了，咱们快点出去吧]
　　见到诺里斯，圣典就跟见到了亲人一样，迫不及待要离开这里了。
　　这些平常一动不动守着它的噗叽都快把它憋疯了。
　　诺里斯点点头，将黄皮书捧在了怀里，他这次过来是先跟老大申请过了的。
　　铛铛铛——
　　走出隐藏通道后，诺里斯听到了回去的路上传来了敲矿的声音。
　　诺里斯感觉有点奇怪，就是因为这会儿没有冒险者在洞窟里挖矿，老大才同意他来带走黄皮书的，为什么现在会出现挖矿的声音？
　　看了看身后已经完全关闭，看不出一丝痕迹的隐藏门，诺里斯也放下心来。
　　没被人直接看到隐藏通道应该就没什么问题。
　　走出来，诺里斯看到的是一个拿着矿镐的高大女人，而对方也注意到了诺里斯。
　　诺里斯这会儿也想起来，老大好像提到过有个吸血鬼俘虏放假在这挖矿。
　　虽然不知道放假和挖矿是怎么组合到一起的，但眼前这个就是吸血鬼？
　　下意识地，诺里斯后退了一步。
　　他哪里见过真正的吸血鬼，听过的关于吸血鬼故事哪个不是血腥又恐怖的！
　　再加上眼前这个吸血鬼女人差不多两米的身高，比他整整高出一个头。
　　诺里斯实打实地体会到了压迫感。
　　[走走走，别理这个家伙]
　　见诺里斯停在原地，黄皮书不耐烦地催促起他来。
　　黄皮书可一点不喜欢这个差点害它被连坐的魔族。
　　那一次它可是清晰感知到了，那个蘑菇的集群意识，当时是真的有干掉它的打算。
　　如果不是它临危不惧，巧舌如簧，证明了自己的价值，现在它可能一张书页都不剩下了。
　　在黄皮书的催促下，诺里斯拿着书，绕到了隧道的另一侧，小心翼翼地走了过去。
　　见吸血鬼似乎没有更多的反应，才快步跑了出去。
　　而路易莎则一直盯着圣典，直到诺里斯消失在视野中后许久。
　　林珺在菌网中收到了路易莎的私聊。
　　“噗叽之主，我愿向您效忠！
　　我愿用重要情报换取我的自由！”
　　矿洞中，路易莎对着长有零星菌丝的岩壁单膝跪下，提出了交易。
　　神特么噗叽之主！
　　虽然觉得用审问或者魅惑之类的方式，也能得到这个所谓的情报，但林珺还是给了她个机会。
　　“说说看吧。”
　　“圣典，很危险！”
　　好家伙，搁这玩狼人杀呢！

138.特殊的阶层
　　路易莎所谓的情报当然不会只是一句“圣典很危险”。
　　她不仅说出了林珺已经知道的关于黄皮书的能力，还额外提了一条，也是最重要的一条——不要让圣典吸收到足够的灵魂！
　　这个灵魂指的是人类、魔族、甚至是树妖这类智慧生物的灵魂，不包括那些低智商魔物。
　　至于为什么，路易莎自己也不知道。
　　只是她出任务前被专门强调了这点作为注意事项。
　　阻止圣典吸收周围灵魂的方法倒是很简单，不要翻开它的书页。
　　路易莎此时连接着菌网又被寄生，林珺可以判断出她不是在撒谎。
　　不过要说这事有多出乎林珺意料嘛，那也不至于，他从来就没完全相信过黄皮书，黄皮书说的东西也都是作为参考而已。
　　对于路易莎所谓的投诚，林珺也不怎么在乎。
　　这个吸血鬼只是想改善自己处境，而不是真愿意居于噗叽之下。
　　不过适当给予一定程度自由也不是不可以，路易莎也许可以用来作为让黄皮书暴露更多东西的一个饵。
　　这事不急，还得好好安排下……
　　————
　　最近冒险者在各层，偶尔会看到一两只噗叽，捧着一些花草路过。
　　最离谱的是有人甚至看到五只噗叽一起搬着一株被连根拔起的灰木！
　　虽然噗叽们有些奇怪的新举动在紫晶地下城已经不算太新奇的事情了，但搬走整根灰木这种事还是太离谱了点。
　　可惜也没人知道他们的目的地。
　　有谁试着跟踪噗叽的话，噗叽们只会不断绕圈子，直到那人放弃。
　　也不知道噗叽是怎么发现后面跟踪者的？
　　而在冒险者们不知道的隐秘地方。
　　比如二层某个平时被拟态噗叽堵起的洞穴；五层的地下空间；六层的新蘑菇林后面。
　　移植栽种计划正在进行中。
　　隐蔽的地方不一定适合栽种，所以林珺为了改善环境也费了一番功夫。
　　如果有闲人在二层乱挖，也许就能挖出一根埋在土里，连接着地下水的菌丝抽水管。
　　缺水抽水，缺土搬土，甚至温度林珺都试着控制了下。
　　温度高的弄个带有【凝霜之径LV3】的冰棍噗叽过去制冷，温度低了……那就低了吧。
　　燃烧的技能林珺倒是有，但那消耗就不适合长期使用了。
　　这其中，最省心的是六层。
　　林珺发现了树妖最大的价值！
　　树妖们堪称植物专家，在它们手下移植的植物就没有死掉的，长势也比其他阶层的好多了，简直各个都是天生的植物专家。
　　有它们打理，林珺也就只用接引一点地下水就完了，其他问题它们全会解决。
　　林珺简直巴不得把勇者权限分它们点，让它们来其他阶层帮自己打理种植场！
　　另外，林珺还把那只死掉的巨大花妖的花骨朵也搬到了蘑菇林后面。
　　因为林珺发现，前一只花妖被打死后，过了一个月新的花妖已经开始长出来了。
　　虽然还很小，而且没有成熟，一直维持着一个沉睡的样子，但显然长回原来大小只是时间问题。
　　反正也要收集花妖身上素材，那就选这个最稀奇最大的，素材产量都会比别的花妖高！
　　为了法阵，林珺废心颇多。
　　自然也不会忘记，紫晶地下城里还有一个法阵最多的地方——八层！
　　传送法阵，在外面简直难得一见的东西，在八层跟不要钱一样遍地都是。
　　七层确定没有裂隙后，林珺也是自然而然的把菌毯铺了下来。
　　不过这次没有再吃掉萤火草了，这玩意居然是法阵素材之一，得稍微留一点……
　　不过还没开始研究法阵呢，菌毯的铺设就遇到了史诗级的大问题！
　　林珺以为的八层，是一个大型迷宫，迷宫中有无数死路，然后由传送阵把这些死路相连，组成完整的迷宫。
　　攻略八层的原计划中有一项，就是挖墙。
　　直接把路挖通，就没有传送阵隔断菌网的问题了。
　　然而林珺还是太天真了，菌毯真铺到第八层后，才发现远没有那么简单。
　　一只噗叽走入传送阵后，就直接跟菌网失联了！？
　　要知道，菌网的可控范围在300米内，1000米内则可以有模糊的感应。
　　噗叽直接失联，说明这传送超过了1000米。
　　林珺以为这是八层迷宫太大了，用【眷属操控】控制了只噗叽去传送，这次倒是没有失联。
　　虽然没失联，但林珺完全没法感知到噗叽所在的方位……
　　所以……八层到底有多大？
　　林珺试着挖墙，在挖了20多米的土后，就碰到了五层挖到过的“透明墙”。
　　几个方向都一样。
　　林珺手上是有人类关于八层的攻略的，转9个传送法阵就可以到九层入口。
　　八层显然不可能大到【眷属操控】都感应不到方向，也显然不可能小到四周挖个几十米就到头了。
　　那就只有一种可能了。
　　八层不是一个整体，不是连贯的！
　　林珺怀疑它是由一个个不知道在哪个位置的，碎片化的区域，通过传送阵连接在一起的。
　　如果这个猜测成立，那路途中的某一段其实深埋在魔族领地地下也不是不可能？
　　这对冒险者们来说没什么影响。
　　他们又不会去挖墙，通过传送阵，管这片区域实际上在哪，在冒险者的感知中都没有区别。
　　但对林珺可就是最坏最坏的消息了。
　　菌毯可没法通过传送阵连接！
　　你不相连，我菌毯怎么铺？
　　菌毯铺不了，还怎么让整个地下城都沐浴在菌网的荣光之下？
　　蘑菇园还怎么伟大起来？
　　搞清楚这个情况，一时间林珺连观摩传送阵学习的心情都没了。
　　没有菌毯就没法控制大规模噗叽，没有菇海优势让一两只精锐噗叽去攻略后面阶级？
　　不可能的好吧！
　　所以到底谁特么设计的地下城？
　　这么恶心！
　　不过还没到无计可施的阶段。
　　八层过不去，林珺可还记得六层有个直通深层区的裂口呢！
　　之前由于裂口有大量【千枢蜉蝣】阻拦，而那个位置远离林珺本土，进攻成本过高而放弃继续探索了。
　　现在看来，还不得不从那边过了啊！

139.租借
　　地下城门口。
　　志得意满尝到了甜头的号角又准备进地下城了，只是这一次他的队友换了一批。
　　上一次任务后，眼红的老队友们虽然没直接把他踢出队伍，但都挨个退队了，然后又重新组了个“新队伍”出来。
　　号角对此的评价是，一群被情绪蒙蔽的蠢货。
　　那把代表着他幸运的敏捷+2匕首他可没拿去卖掉，而是带在身上提升了自身战斗力。
　　队友明明变强了，却因为嫉妒而甩下他，这不是愚蠢是什么？
　　好在号角也不稀罕跟那群蠢货一起了，他带着闪亮亮的匕首，很快找到了一个新组成的队伍。
　　现在他们四人正在地下城大门外做着最后的检查。
　　新组成的小队还没有磨合，所以为了防止意外，像这种进入前的互相确认是少不了的。
　　比如他们队伍中由于没有法师，那么火把或者制作火把所需的油布就是必不可少的东西。
　　都检查了一遍后，新队伍终于进入了地下城。
　　只是一进来，四人就被大厅边缘聚集的人群吸引了。
　　肯定发生了什么事情，不然没谁会呆在这里。
　　冒险者可以说是最八卦的群体之一了，有热闹看没人会拒绝，四人自然也凑了上去。
　　人群中有一人注意到了号角，对方显然是熟人，招呼道：“哟，号角，听说你在五层抽到好东西了？”
　　冒险者是最八卦的群体，号角这样走了狗屎运抽到大奖的事情自然传播得飞快。
　　号角也没藏着掖着，抽出刃口泛着流光的匕首耍了一圈，让对方大呼羡慕。
　　炫耀完，号角也问道：“你们在这堵着干嘛呢？”
　　确实堵，地下城门口的大厅连着八条通道，这是其中一条，四五人宽的走廊上站了十多个人。
　　“门口有群噗叽！”
　　说着，他就抓着号角的手，硬生生挤过人群。
　　挤出来后，号角差点以为自己出现幻觉了，胖噗叽居然来到一层门口了？
　　不过跟五层不同，这只胖噗叽身边还聚集着许多普通噗叽，全都老实坐在菌毯之上。
　　“到底是怎么个事？”号角问道。
　　熟人耸耸肩，他也还不清楚。
　　突然，一个疑似外地来的冒险者说了句让在场所有人都毛骨悚然的话：“咦？这边地下城门口就有魔物白给吗？”
　　说话的是个战士，边说还边抽出了自己腰间的长剑。
　　只是剑刚抽出来，这个战士就被人一脚踹倒了，随后周围人的拳脚如雨点般袭来。
　　“要死自己去死啊！还想拖上老子！”
　　“臭外地的想害人啊？”
　　“打不死你！”
　　号角也上去踹了两脚，谁特么不知道胖噗叽挨打会自爆，真让它在这爆了，在场的至少死一半！
　　赶走那个傻逼战士后，不少人也意识到了呆在这的隐患，纷纷离开不再凑热闹了，这里一下就不那么挤了。
　　号角本来打算先去打个魔物丢过来看看会发生什么，但显然不光他想到了这个，一个扛着腐牙犬尸体的冒险者跑了过来。
　　胖噗叽伸出菌丝触手，将魔物尸体塞进身体里，随后触手一拱，把一只坐在菌毯上发呆的噗叽拱了出来。
　　触手在噗叽的菇帽上一按……噗叽就亮了起来！
　　冒险者：？？？
　　只见亮着橙黄色光芒的噗叽迈着小短腿，跟到了那个给出魔物尸体的冒险者身后，冒险者走两步，噗叽就走四步跟上。
　　冒险者：！！！
　　那个冒险者试着也按了下噗叽的菇帽，噗叽身上的光芒闪烁两下，就熄灭了！
　　“哦~！”
　　周围顿时响起了其他人的惊叹声。
　　号角见此，跟队友们一商量，也打了只猎物来带走了一只照明噗叽。
　　谁都想试试这新鲜玩意，甚至一些有法师的队伍，出于好奇也带走了一只。
　　一路下来，他们研究出了些门道。
　　噗叽只会在一层中跟随，每层阶梯口边上都有只胖噗叽，新的一层需要重新给魔物尸体雇佣。
　　二层时他们的照明噗叽不小心被蝎子夹死了，到三层后胖噗叽居然不搭理他们了。
　　直到他们给出了三具魔物尸体后，才再借到照明噗叽。
　　以及一只照明噗叽的能量最多坚持一整天，熄了之后它还会跟着你，等你把它带回胖噗叽身边。
　　照明噗叽的亮度是火把的几倍，效果还是相当可以的，每层一只魔物尸体的租金，对于没有法师的队伍倒也还能接受。
　　缺点是太容易死了……
　　……
　　林珺悄咪咪地观察着冒险者们的反应。
　　眼看新业务开展顺利，他也很满意。
　　八层受阻后，他就开始准备攻略裂谷了。
　　然而上次发现裂谷难以通行后，林珺就放弃了那片高维护费的菌毯，现在得重新铺设。
　　同时适合远征去裂谷环境战斗的空战噗叽也需要一些时间才能生产完毕。
　　这段空余时间，林珺就用来反复练习法阵的绘制了。
　　这些照明噗叽都是他练习后的副产品，直接拿去回收多少有点浪费了。
　　索性搞个跟随照明的服务出来，赚取魔物尸体都是其次，主要还是继续提高冒险者们对噗叽的接受度。
　　以后说不定还能推出点行李托运、地下城食堂之类的服务。
　　用便利的噗叽服务慢慢腐蚀冒险者们，最终把他们培养成没了噗叽就没法探索地下城的样子！
　　当然，这个计划还在初期阶段，并且问题也有不少。
　　比如由于照明噗叽都是林珺手搓的，质量参差不齐，一些质量不达标的照明噗叽会出现突然熄灯的问题。
　　好在地下城没有评价系统，被坑了的冒险者也没法过来打差评。
　　噗叽们也不支持包退包换，主打一个离柜后概不负责。
　　——
　　林珺腐蚀冒险者的邪恶计划刚刚起步，与此同时，一支前往哑风镇的队伍也从誓约城启程了。
　　为首华丽的马车之上刻着醒目的剑盾徽记，徽记边缘的金线昭示着车内人物在冒险者公会的重要身份。
　　后方则跟着一辆装有八名文职人员的大车，与四名骑马随行的黄金级护卫。

140.鹿角村
　　“少爷，你还在看关于地下城的报告？”
　　车厢内，女仆莉莉安拈起盘中的水果尝了一颗，随后又拈起一颗，喂给了视线始终落在文件上的法尔。
　　法尔头也没抬回答道：
　　“不是地下城的，魔潮过后，哑风镇提交上来的情报就又少又敷衍。
　　我已经全部看完了，有用信息并不多，还是得上任之后亲自调查一遍才行。
　　至于我现在看的这些，是关于最近魔族间谍活动的报告。”
　　“魔族间谍活动？”莉莉安歪了歪头不解道，“公会分会长也要管这个吗？”
　　“一般来说是交给贵族和教会处理，但当前局势下，谁又能确定呢？
　　哪天真开战了，发任务招募冒险者上战场也不是不可能。”
　　又一颗果子被塞进法尔嘴里，莉莉安接着问：“那这些魔族间谍最近在做什么？”
　　“还什么都没做，”法尔将手中看完的报告随手丢在了一旁，“都是些在野外发现间谍，或者间谍出城时被检查出来抓捕的报告。魔族最近似乎在把间谍从城内转移到城外，不知道在打什么主意。”
　　虽然不知道魔族想做什么，但这显然不会是无意义的调动。
　　这种大规模调动只要像现在这样抓住其中一两个间谍就能知道，随后贵族会加强出入城的检查，教会会增多城外巡逻的部队。
　　最后结果必然会有大量间谍因此被抓住。
　　那么牺牲这么大，他们想获得什么呢？
　　这魔族一看就是准备有什么大动作，也难怪出发前，他那会长老爹会想把一个钻石级护卫安排给他。
　　不过这事被他拒绝了。
　　躺在车厢内的软垫上，法尔静静地琢磨着自己手头的情报，却突然听到了后面队伍传来了些杂音。
　　“发生什么事了？”法尔对着车厢外问道。
　　车外传来了一名护卫的声音：“分会长，后车上有个水桶被颠坏了，里面的水漏完了。”
　　这名护卫显然很懂，法尔这还没正式上任呢，就叫上分会长了，可惜法尔不吃这套。
　　对于水桶被颠坏，虽然肯定是这桶子质量出了问题，但实际上也属于正常现象。
　　出了城市你不能指望道路条件能有多好，后面那辆大车也不像法尔的专属车厢一样，带有减震的法阵，坐里面看文件都没有不适。
　　总之，这是个小意外，而且并不严重。
　　出发时，装水的桶子带了两个。
　　而且选的路线也是一路都有人烟的，实际上不用担心没有补给，就算继续这么走下去也没问题。
　　但保险起见——
　　“最近的补给点在哪？”
　　外面传来护卫的声音：“只是补充水的话，今天下午会路过一个有井的村子。”
　　“那到时候就在那补充了再上路。”法尔吩咐道。
　　“是。”
　　……
　　下午时分，车队抵达了地图上标记的那个小村庄——鹿角村。
　　然而映入眼帘的景象却让法尔微微蹙起了眉头。
　　村口聚集着不少村民，他们围在一起，神情激动地争论着什么，声音远远就能听见，充满了焦虑和愤怒。
　　当村民们看到这支装备精良、带有冒险者公会徽记的车队，议论声非但没有平息，反而更加激烈了。
　　“少爷，气氛不太对。”莉莉安凑到法尔耳边说道，“他们看我们的眼神…不太友好。”
　　法尔翻了个白眼，他还能看不出来吗？
　　“停车。”法尔简短下令。
　　马车在村口空地停下。
　　法尔整理了一下衣袍，带着莉莉安和两名护卫走了过去。
　　随着他们靠近，喧闹的村民顿时安静了不少，但那些警惕和怀疑的目光并未消失。
　　一位看起来像是村长的老者，在几个壮年村民的簇拥下，迟疑地迎了上来。
　　“尊贵的…大人，”老者行了个非常不标准的礼，“不知各位光临我们鹿角村，有何贵干？若是补给饮水，村中央有口老井，请自便。只是…只是我们村现在遇到了麻烦，恐怕无法好好招待各位。”
　　老者话说得非常小心，生怕触怒了眼前之人。
　　不需要有多少见识，光看法尔座驾的华丽程度，就知道一定是位惹不起的大人物。
　　法尔态度平和：“我们是冒险者公会的人员，路过这里，确实需要补充一些饮水，冒昧打扰，还请见谅。”
　　他目光扫过周围村民愁苦的脸庞，话锋一转，“不过，我看各位似乎遇到了不小的麻烦？不知是有什么困扰，或许我们能帮上点忙？”
　　“帮忙？”一个粗壮的汉子忍不住插嘴，声音带着悲愤，“你们这些城里来的大人物，除了收税会管我们什么？我的田！我的命根子啊！眼看就要收成了，一夜之间，全完了！”
　　愚蠢的家伙，光是这句话，法尔把他杀了都没人能说什么。
　　但法尔却注意到他的话引起了不少村民的共鸣，不少人都低头抹起了泪。
　　“住口，霍克！”村长呵斥了一声，但脸上的皱纹更深了，“大人，还请原谅这可怜汉子的无理吧，他也是急得失去了理智。”
　　法尔摆了摆手：“无妨，先说说到底怎么回事吧。”
　　村长长叹一声：
　　“大人有所不知，就在今天，我们村西边、北边，靠近山林的那一大片最好的麦田，不知遭了什么灾祸。
　　一夜之间，麦苗就枯死了大半！
　　不是虫害，也不是寻常的枯萎病，那杆子……是发黑、发脆，一碰就碎成粉末！
　　而且……而且靠近那片田的人，都说闻到了一股怪味，还有人觉得头晕恶心。
　　我们世代种田，却从没见过这样的病！”
　　法尔皱起了眉头，这个描述他似乎有点熟悉。
　　“可否带我们去看看？”法尔神情严肃起来。
　　村长点了点头，一行人穿过村子，走向村外的田地。
　　越靠近村西，那股腐败中夹杂着某种刺鼻甜腥的味道就越发明显。
　　莉莉安皱着秀气的鼻子，悄悄给自己和法尔施加了一个微弱的净化气息的法术。
　　眼前的景象触目惊心。
　　原本应该金黄的麦田，此刻像是被无形的死亡之手抚摸过。
　　大片的麦子呈现出诡异的焦黑、枯黄，叶片卷曲发脆，毫无生机。
　　与远处尚且健康的田地形成了鲜明的对比。
　　法尔蹲下身，不顾护卫的阻拦，小心地用指尖捻起一点发黑的土壤和一片枯叶碎屑。
　　感受着指尖传来的灼烧感，法尔找到了这种熟悉感的来源。
　　“腐败药剂？”

141.间谍
　　腐败药剂，一种对环境破坏性极强的毒药。
　　成本不低，而且其主材料大部分产自隐者帝国境内……
　　法尔冷静地观察着那片枯死的田地，眉头微锁。
　　他敏锐地注意到一个现象：毒素造成的枯萎并非均匀分布。
　　靠近几条主要引水沟渠的田地，枯死得最为彻底，如同被火烧过。
　　而一些离沟渠稍远、地势略高的田块，虽然也呈现病态，却仍有部分麦苗顽强地泛着黄色，并未完全死去。
　　“大人……您看出这到底是什么了吗？”老村长颤颤巍巍地跟上，怀着一丝希翼问道。
　　法尔缓缓站起身，掸掉了手上的碎屑，莉莉安上前来握着他的手施放了个净化术。
　　法尔脸上带着困惑，轻轻摇了摇头：“情况很复杂，这是一种我从未见过的恶性病害，看这症状，恐怕是某种混合了枯萎、霉腐和未知因子的恶疾，看样子还有传染性。”
　　他刻意避开了“腐败药剂”和“投毒”这些敏感词。
　　“恶疾……果然是病害么！”村民们脸色煞白。
　　“能治吗？大人，求您救救我们的田啊！”
　　听到传染性，村长扑通一声跪下，老泪纵横。
　　村子里大部分麦田都是挨着的，这要是传染下去，岂不是要绝收？
　　其他村民闻言也纷纷哀求起来。
　　法尔没有急着回答村长的疑问，反而指着部分尚且完好的田地问道：“这些田地的灌溉，和那片完全枯死的田地，用的是同一条水渠吗？还是有什么不同？”
　　村长擦了擦眼泪，顺着法尔指的方向看去，愣了一下：“啊？是…是同一条主水渠引出来的水，不过……”
　　他像是想起了什么，指着田垄间复杂的分水口继续道：
　　“我们村的老水渠是几十年前修的，为了照顾不同坡度的田地，分了好几条小支渠。
　　靠近山脚那片枯得最厉害的，是主渠直接流过去的，水量最大。
　　您说的这几块田……好像是走支渠的。
　　那条渠年久失修，有几处渗漏得厉害，流到那边的水就少了很多，也慢了很多……”
　　说到这，村长显然也想到了什么，“您是说病害是……是从主渠流下来的？我……我这就叫人把它堵上！”
　　法尔一把拉住老村长，摇摇头道：“不一定，这一片麦子都死完了，现在去堵也没意义。”
　　他转过身，对着不知所措的村民们高声说道：“各位，这种病害诡异，恐怕需要更专业的人士来处理。但请不要担心，我这就会报告上去，不日就会有人过来处理。”
　　说完之后，法尔水也没取，在村民们千恩万谢又忧心忡忡的目光中，离开了鹿角村，车队沿着道路驶去，很快消失在了村民们的视野中。
　　……
　　深夜，万籁俱寂。
　　一个如鬼魅般的身影，从村中某处不起眼的角落悄然溜出。
　　他利用阴影和地形，极其专业地避开了可能的视线，他的目标异常明确，正是那几条支渠！
　　“这该死的破水渠，还分什么道儿啊！”黑影蹲在支渠边，从怀中掏出了只剩小半瓶的黑色药剂，恼火道，“也不知道剩下这点够不够……”
　　“够不够什么？”
　　好奇的声音如同一道惊雷炸响在黑影耳边，他惊骇地回头。
　　只见法尔背着双手，站在不远处，轻笑着看着他。
　　“你……你！？”他明明看着车队离开的！
　　“魔族间谍都像你一样蠢吗？”法尔好整以暇地，对着眼前村民打扮的家伙嘲讽道，“一诈就出来了。”
　　半瓶腐败药剂砸来，被法尔轻松避开。
　　趁着法尔避开的动作，村民的双手变成了两只巨爪，冲着法尔撕来。
　　“你才是蠢货，居然一个人就敢来！”眼看事情败露，间谍当即放手一搏了。
　　“那可不一定。”法尔站在原地，似乎躲都不准备躲一下。
　　间谍当然看出了不对，但箭在弦上不得不发，他还是直直冲了过去。
　　却在半路被生生抵住。
　　眼前空无一物，是什么东西抵住了自己？
　　一阶魔法——冰冻之手！
　　寒气从胸口蔓延，转瞬间间谍的身体就被完全冻住，仅留了个脑袋在外面。
　　而在他跟前，光影一阵扭曲，显露出了莉莉安的身影。
　　“是只变形虫。”莉莉安说着有些厌恶的拍了拍手。
　　法尔点了点头，变形虫是对变形怪的一种蔑称，眼前这家伙能变出双爪，确实是变形怪的标配技能。
　　不远处传来脚步声，是被他安排在远处的两名护卫。
　　剩下两名护卫和八名文职人员则留在了马车那边。
　　很快村子里的人就都被叫了起来，看着被护卫抬到空地上的间谍，有一名农妇更是惊恐地大叫了起来。
　　“雅克？这是怎么回事？”
　　两名侍卫看了法尔一眼，得到许可后，一剑又一剑，反复刺穿间谍被冻住的爪子。
　　地上的间谍开始还能忍耐，但没过多久，就被剧烈的疼痛折磨地嗷嗷大叫起来。
　　同时那张村民的脸庞扭曲，一连变换了数个面孔。
　　见此，侍卫才停下了手，“就是这样，这是只变形虫。”
　　“那……那我丈夫呢？”农妇颤抖地问道。
　　侍卫耸耸肩，没有回答，但答案很明显——藏个死人肯定比藏个活人容易多了。
　　农妇两眼一黑，就倒了下去，被身旁的村民及时扶住。
　　法尔拉着村长单独交代了几句，留下了两枚金币，让村长看着帮那些受灾的村民的渡过难关。
　　随后就带着间谍离开了村子。
　　“你们两个，押着这家伙回去交给会长。”
　　没有更多吩咐，他老爹收到了这间谍，自然会有对应措施，不需要他提什么多余的意见。
　　“是！”两名侍卫行了一礼，就沿着来路离开了。
　　而法尔则回到了车中，不打算多停顿，天一亮就继续前往哑风镇。
　　只是，躺在车厢内，法尔始终没有休息下去。
　　跪坐在一旁的莉莉安问道：“怎么了，抓到间谍不是好事吗？为什么一直皱着眉头？”
　　“只是想不通为什么。
　　常规侦查术都监测不出变形怪，他们是天生的优秀间谍。
　　但他们的数量可一直不算多，按理说不该拿来这样消耗掉。
　　毁坏些农田？
　　就算全国都绝产了，王国也能从森林精灵那边买到足够的粮食。
　　我想不通他们这样做的意义何在？”
　　森林精灵由于其独特的环境，加上独有的德鲁伊天赋，在需要的情况下，付出一定代价，可以爆发性地产粮。
　　而为了遏制隐者帝国的扩张，他们显然不会愿意顶在最前面的人类打都不打，仅仅因为断粮就崩溃了。
　　所以法尔想不通，魔族这样浪费自家间谍意义何在？
　　“想不通就别想了呗，一直想不通难道就不休息了？”莉莉安幽幽道。
　　法尔叹了口气，莉莉安说得对，这事让他那会长爹去烦恼去，自己现在该考虑的是下月上任后，该怎么处理地下城的异变才对，听说教会也想派人过来协助……

142.吐息
　　【技能升级：噗叽创造LV7→LV8】
　　【技能升级：精神统合LV6→LV7】
　　【技能升级：腐蚀抗性LV6→LV7】
　　！！！
　　这日子也是好起来了！
　　【噗叽创造】先不说，这技能升级只增加噗叽生产速度而不增加噗叽基础属性，升级效果一般般。
　　LV8后，如果不计较魔力消耗，大概可以1分钟就生产出一只标准炮台噗叽。
　　腐蚀抗性则是六层史莱姆房，日复一日折磨式锻炼的成功。
　　真正关键的是精神统合！
　　这才是林珺核心中的核心。
　　之前由于【精神统合】只有LV6，林珺通过菌网可操控的噗叽被限制在了1500只左右。
　　更别提【眷属操控】的斥候几乎就占据了100只噗叽消耗的注意力。
　　虽然能通过安排如树妖这种下级节点扩充数量，但噗叽的总数也一直没超过2000只。
　　至于现在嘛……
　　林珺感应了下，精神容量大概翻了个倍！
　　这下攻略千枢蜉蝣就更有把握了。
　　就在林珺沉浸在变强的喜悦中，开心地规划未来时。
　　“嗝~”
　　五层的蘑菇林突然有三分之一从感应中消失了。
　　啊！？
　　什么情况？
　　五层爆裂隙了？
　　只花了一秒林珺就找到了凶手。
　　坐在地上，抱着怀中啃了一口的冰棍噗叽，愣在原地发呆的某黑！
　　锥形的受灾区域从小黑跟前扩散开来，她张开的嘴里还冒着黑烟。
　　也就是没脖子，不然林珺多少要扭个90°出来表现疑惑。
　　那三分之一蘑菇林倒也不是直接就消失了，渐渐消散的黑烟中，还看得到许多被腐蚀后倒塌的蘑菇树残骸。
　　至于菌毯，那确实直接消失了……
　　【姓名：小黑】
　　【等级：60】
　　【技能：强酸吐息LV1】
　　不是……怎么有家伙吃吃睡睡地就升到60了？
　　特么不会是啃死怀里那只冰棍噗叽经验就刚好够了吧？
　　而且这个【强酸吐息】效果是不是太逆天了点？
　　LV1就一下把蘑菇林干没了三分之一，比林珺刷史莱姆刷出的【强酸LV5】强了不是一点半点！
　　等LV6岂不是可以一口喷没整个五层？
　　这就是种族之间的差距么！
　　史莱姆努力一辈子，不如龙族一次随便觉醒的LV1天赋技能！
　　林珺感叹了会世界的不公，还是先把精力放在了拯救无辜的受灾群众身上。
　　两只噗叽拖走了锥形边缘，没有受伤但被吓得不轻的诺里斯。
　　还顺带捞起了掉在锥形区域中，被腐蚀得[嗷嗷]叫，一个劲骂诺里斯手抖的黄皮书。
　　还有来自空中的蝙蝠噗叽救援小队，从吐息中心，吊起了某只获得许可后，在蘑菇林中休息，却突遭横祸的吸血鬼。
　　还好，这只吸血鬼多少有点抗性，虽然不高，但总算不至于被一个范围吐息秒掉。
　　好歹也是50级呢，被秒掉多少有点丢脸了。
　　六层紧急送来一只刚死的石皮野猪，吨吨吨地灌了几口魔物血下去，路易莎的脸色多少好看了点，腐烂的皮肤也开始一点点恢复了。
　　路易莎什么也没说，什么也不敢说，只是恢复后拿着矿稿就回洞窟那边去了。
　　最后，噗叽们拖着还在发呆的小黑去了蘑菇林的地下室。
　　这里作为牢房，现在虽然没关人，但经过这段时间扩建，已经比路易莎住进来时大了数倍了。
　　把小黑带过来，是免得她再喷一口，把林珺那剩下三分之二蘑菇林也喷没了。
　　这傻龙，到现在都没搞清楚自己为什么突然喷出黑雾的……
　　小黑这回倒是清楚自己闯祸了，乖乖坐在中间，任由周围一圈的噗叽们对自己碰来碰去。
　　一会掰开嘴巴，研究黑烟是哪里冒出来的；一会踩踩肚子，看能不能踩出些吐息来。
　　本来还想用菌丝伸进喉咙里，看能不能摸出个所以然来，但小黑感觉不舒服就一口咬掉了。
　　直到一只噗叽用【践踏LV4】踩到小黑咽喉与胸腔之间时。
　　“嗝~”
　　一小团黑烟喷出，两只噗叽应声倒地，其他噗叽则快速散开，直到黑烟消失才聚拢回来。
　　研究了大半天，林珺总算搞明白小黑这个吐息了。
　　是个充能技能！
　　咽喉与胸腔之间的位置似乎有个储存吐息的器官，容量还挺大。
　　存满了可以一次喷出灭了三分之一蘑菇林的大范围吐息，没存满就像刚才那样，吐出来跟一口二手烟似的。
　　关键是，这东西满了后小黑似乎憋不住啊……
　　刚才也是，一个嗝儿就把吐息全都漏出来了。
　　小黑应该也不是刚刚才升级的，估计有一两天了。
　　只是林珺平常没事又不会去翻小黑面板，而小黑自己则傻不拉几根本不清楚自己升级了。
　　想了想，林珺先是逼着小黑学会了主动吐息。
　　然后教她，每天去毒液湖那边吐一口，反正米拉吉不怎么怕腐蚀伤害。
　　可以预见的，给小黑养成这个习惯是项长期工作……
　　唉——
　　小黑变强了，明明是个好事，为什么会这么让菇发愁呢？
　　说起来龙人等级上限是多少啊？
　　狼人吸血鬼都有90，龙人应该也有90吧？
　　最差也该有80才对，那样的话小黑离满级还早呢。
　　这次损失不可谓不大，许多还在孕育中的噗叽在诞生前就灰飞烟灭了。
　　蘑菇林重新栽种又得半个月左右的时间。
　　还好小黑这一口没吐在六层的蘑菇林，不然小绿看到自家嫩枝都变成黑木棍，怕是要发疯。
　　牛马噗叽们小心地清理着受灾区域的残骸，清理废墟时，可能冒出些在密闭空间中残留下来的吐息痕迹，轻松就会让噗叽们血量-10。
　　嗯？
　　这是什么？
　　灾区中央，一个小坑里，牛马噗叽们发现了一小团黑色液体。
　　这团黑色液体正不断挥发着腐蚀气息，菌丝触手碰上去就会快速被腐蚀殆尽。
　　看这小坑大小，估计最开始这团黑色液体还更多些，只是挥发到现在就剩这么点了。
　　这显然也是小黑喷出来的。
　　搞了个玻璃瓶子，把黑色液体装了起来。
　　这也算是某种天然毒药？
　　这团液体出现的原理林珺倒是能想明白，小黑喉咙处的储存器官显然不是什么四次元口袋，空间有限。
　　吐息应该是以液体形态存在里面的，喷的时候再转化成大范围的气态。
　　而这次短时间喷太多，大概没能把全部吐息气化就吐出来了吧。
　　也就是说这算是“精华”？
　　说起来……千枢蜉蝣腐蚀抗性好像不高来着？
　　……
　　……
　　……
　　裂谷。
　　一只试验用的特制蝙蝠噗叽飞了下来。
　　【夜魇化身LV3】+【腐蚀抗性LV7】+【口水箭LV5】+【菌丝重组LV4】+【魔力储存LV7】+【精准LV6】
　　黑色液体装在瓶子里被噗叽带了下来。
　　快到目的地了，蝙蝠噗叽把黑色液体吸入通过技能长出的喷嘴中。
　　7级的【腐蚀抗性】并没法完全抵消黑色液体的伤害。
　　好在靠着【魔力储存】加持过的【菌丝重组】，勉强延长了被毒死的时间，让蝙蝠噗叽成功飞到了目的地——千枢蜉蝣栖息地。
　　一见面，千枢蜉蝣们就游动着围了上来，而噗叽则一发口水箭就把毒液射了出去。
　　跟菇炮不同，口水箭几乎没有后坐力，在【精准】的加持下，成功命中了一只31级的千枢蜉蝣。
　　伴随着凄厉的鸣叫，这只千枢蜉蝣扭动着身子，痛苦地掉了下去。
　　秒杀！效果拔群！
　　没再去管这只被其他冲过来的千枢蜉蝣扎穿叼走的特制噗叽。
　　林珺现在感觉小黑一下可爱了好多，俗话说吃啥补啥，多吃强酸噗叽是不是能加快吐息的补充？

143.推进
　　“来，小黑，再多吃点。”
　　一只只包着强酸夹心的噗叽聚集在小黑身边，一个劲儿地往她面前凑，就差直接跑进她嘴里了。
　　小黑张着嘴，嚼了一半的噗叽从嘴里掉出来，落在地上。
　　过了好一会，小黑突然丢掉了手中的噗叽，手脚并用地快速爬上了一朵蘑菇树，藏到了菇帽顶上去。
　　噗叽们够不到小黑，只能在蘑菇树下乱晃。
　　见此，林珺也只能让这些噗叽散了去。
　　看来小黑的肚子也不是无限大，平常看她一个劲吃个没完，真塞给她吃也就吃了……嗯，16只。
　　当然，作为只有一米五的人形生物来说，能连续吃下16只半人高的噗叽，消化能力也是够厉害了。
　　大半天后小黑才从蘑菇树上跳下来，并且拒绝再吃强酸噗叽，只吃口味清淡的普通魔力噗叽。
　　催产计划失败，只能正常两天收集一次。
　　可惜大部分都是气态吐息，浓缩酸液只能收集到小半瓶。
　　一周下来也就收集了一瓶多点，林珺将这些酸液分成了十份。
　　裂谷边上，蝙蝠噗叽们一只只飞下。
　　光秃秃的岩壁上，数根菌丝编织成的营养供应管，将菌毯推进到了蜉蝣栖息地的边缘。
　　并且在这个位置，织出一个有数层起落的平台，跟鸟架子一样，蝙蝠噗叽们一只只倒吊在了上面。
　　看着第一批噗叽差不多都就位了，三只速度更快的噗叽飞了出来。
　　虽然都是蝙蝠噗叽，但实际上这次来的有多个品种，是复合型部队。
　　这三只就是速度特化，作为诱饵的噗叽。
　　三只诱饵往下飞了一段距离，很快就来到了蜉蝣们的领地边缘。
　　裂谷下方全是蜉蝣，要不就是群聚，要不是就高级个体。
　　林珺挨个探查后，选了这处，蜉蝣密度较低，等级也没有超过LV50，总体相对“简单”的区域进行攻略。
　　三只诱饵噗叽一出现在千枢蜉蝣领地中，立刻就有七只蜉蝣振动着翅膀，拖着一节节的身体远远飞了过来。
　　蜉蝣们有着【震动感知】，索敌范围还是蛮大的。
　　这正好让诱饵噗叽们可以在足够远的距离就引到蜉蝣后回撤。
　　噗叽们的身体真不适合飞行，就算添加了【加速LV6】，也比不过千枢蜉蝣这种天生的飞行魔物。
　　因为本来就没离太远，三只噗叽很快就扑腾着飞回来菌丝平台。
　　等那七只蜉蝣追上来时，迎接它们的是密密麻麻倒挂在菌丝架子上的菇炮。
　　七只不到LV30的普通蜉蝣几乎瞬间就在菇炮中被打死，残破的身躯直直地落入了下方的无底深渊之中。
　　看得林珺难受死了。
　　所以说为什么一开始不打算走裂谷！
　　抛开攻略难度与补给难度不说，这打死之后，魔物尸体都捞不到，一点收益都没有，纯费力不讨好。
　　完事之后，三只诱饵噗叽再次出发。
　　几分钟后，就又带着六只蜉蝣进入了陷阱。
　　不过这一次，有一只LV41的大家伙。
　　它体型比其他同类更大，身体节数更多。
　　一轮菇炮后其他几只蜉蝣都掉了下去，唯独它还飞在空中，朝阵地冲来。
　　【口水箭LV5】
　　一团黑色的液体射到了它头上，坚固的外壳跟脆纸一样被瞬间腐蚀，毒液直接落进了它的脑中。
　　没过两秒，这只大蜉蝣也跟同伴一样掉了下去。
　　小黑毒液有限，就适合专门拿来点杀高级单位。
　　实际上最简单的办法是把小黑带下来，小黑也能飞，干掉这些千枢蜉蝣想来不会太难。
　　但问题是，下面可不是什么范围有限的固定阶层，而是尚不知道具体有多大的深层区。
　　没有菌网，小黑打上头冲没影后，林珺可没把握把她找回来。
　　保险起见，还是先苦一苦噗叽吧。
　　随着最外围蜉蝣被勾引完，诱饵噗叽的工作逐渐危险了起来。
　　由于距离增加，哪怕噗叽们努力扑腾着往回飞，千枢蜉蝣也开始勉强能追上诱饵噗叽了。
　　眼看近了，诱饵噗叽也只能启用备用技能。
　　【尾流喷射LV4】
　　气体从噗叽身下喷出，两只噗叽顿时往上窜了一截，把蜉蝣甩开了一点。
　　但另一只噗叽则被喷气推进得失去了控制，像漏气的气球一样在空中打着旋乱飞，最后被一只蜉蝣戳了个正着，直接牺牲。
　　这也是没办法的事，噗叽们的自控能力就那样，这技能作为应急用的，能有六成生还率，可以了，反正诱饵噗叽还多……
　　随着下方的蜉蝣被清理，菌丝也跟着往下蔓延，蔓延个百多米左右后，就开始生成新的菌丝平台，一点点推进。
　　顺便还得把千枢蜉蝣布置的丝网全都清理掉。
　　为此林珺专门捏了只魔法噗叽过来，专门放火球术烧蜉蝣丝。
　　……
　　第二天，推进了千米后，林珺遇到了岔口。
　　分岔的方向似乎通往另一处蜉蝣聚集地，林珺没选择同时攻略，而是在这固定放了一批噗叽守着口子。
　　不让流窜过来的蜉蝣把后方菌毯断了。
　　等到了第四天，离最开始的位置已经推进了差不多两千多米后，林珺终于见到了不一样的东西——巢穴。
　　附着在一处倒悬的山峰下，由千枢蜉蝣吐的丝织成的巨型茧房。
　　能看到一些蜉蝣从下方叼着猎物在几个洞口处进出。
　　巢穴先不提，看到蜉蝣叼着猎物，那大概离地面不远了，这让林珺振奋了不少。
　　这几天没收益的战斗让它都快吐了，时不时还会遇上蜉蝣集体冲一波，造成噗叽不小的损失。
　　好在备用噗叽有的是，这些损失没有耽误推进。
　　看着下方的巢穴，林珺控制着长翅膀的魔法噗叽飞了上去，手搓了一个大火球。
　　前面的丝都是一条一条烧的，这个把丝聚集成巢穴，烧起来肯定爽多了。
　　火球砸了上去，引燃了一片虫丝，并且迅速蔓延。
　　不到几分钟的时间，整个巢穴就变成了一个燃烧的火球。
　　不少千枢蜉蝣尖啸着从里面钻了出来，一些往上飞来的都被林珺早就准备好的菇炮阵列轰了下去。
　　这样的话，这条通道差不多就算攻略完成了吧。
　　之后只要一点点收尾工作就……
　　巢穴的虫丝很快就燃烧殆尽了，然后露出了一个盘绕在倒悬山峰底部的巨大虫躯。
　　【种族：千枢蜉蝣】
　　【等级：LV65】
　　【固定状态：茧化、僵直】
　　林珺拉开面板没多久，最后那个固定状态就当着面消失了。
　　巨虫开始活动它许久不曾移动过的身体，半圆型的虫眼上反射着红光。
　　虽然千枢蜉蝣没有瞳孔，但林珺感觉它的视线已经盯在了噗叽们身上。
　　所以……这特么是个什么生态？

144.单杀
　　哇哦！
　　那么一大坨，居然是茧而不是巢穴吗？
　　林珺还是在这个世界第一次见到会化茧的魔物。
　　茧化完成后千枢蜉蝣会变成什么样？
　　是变得更大，还是会变成另一种形态？
　　林珺不知道。
　　他只知道，这批几百只噗叽怕是要没了，因为下面那只大蜉蝣身上的【僵直】效果，在刚刚消失了。
　　蜉蝣脱离了盘踞的石峰，像条游龙一样，向挂在菌丝平台下的蝙蝠噗叽们飞来。
　　波波——
　　虽然觉得是徒劳，但林珺还是让噗叽们开炮了。
　　菇炮打在巨虫的甲壳上，也不能说是没效果。
　　多少能崩掉一点点外壳，只是相对于那壳的厚度来说实在是微不足道。
　　如果这几百只噗叽能同时命中一个点，那应该还是能造成有效伤害的。
　　不过这种技术活，固定靶都难办到，更别说移动靶了。
　　小黑的吐息液倒是有效果，就是量太小了，对眼前这只巨物造成的伤害实在有限。
　　LV65的千枢蜉蝣甚至没用什么攻击技能，只是来回游荡了两圈。
　　所过之处，菌丝平台断裂，碰到的噗叽跟被泥头车创了一样当场暴毙。
　　看得出来它对于化茧被打扰一事还是很生气的。
　　它弄死大半噗叽后，一路向上破坏遗留的菌丝平台。
　　守岔路的那批噗叽毫不意外也被顺路干掉了。
　　破坏行动持续了小半天，等它重新盘踞回原来位置时，林珺的战线已经被推回4天前的位置了。
　　下方残留的噗叽正在被小型的千枢蜉蝣绞杀，大虫没理会的菌毯也被它们一点点清理掉了。
　　简单一句，一夜回到开始前了……
　　林珺稍微理了下，总算把这玩意习性搞明白了。
　　最开始林珺以为的，没有大虫的通道，实际上只是大虫茧化了。
　　然后也不知道是自己生产还是单纯召集了一批低级蜉蝣，负责给自己送吃的。
　　而那些只有大虫的区域，则是还没开始茧化。
　　也就是说，大概率所有区域都有大虫……
　　而且这茧化的大虫还不能不管，因为你把它小弟杀光了，没小弟给它喂吃的，它总不至于就傻傻在茧里把自己饿死吧？
　　看之前那只从【茧化、僵直】状态退出，也只用了几分钟而已。
　　显然跟前世毛虫变蝴蝶那种把自己融了重铸的茧化不太一样。
　　这样的话，岂不是说自己想下去，就不得不去打一只LV60+的千枢蜉蝣？
　　林珺最讨厌打巨虫了……
　　而且万一打了一只，又搬来另一只怎么办？
　　这群千枢蜉蝣种群数量显然不小。
　　啧！
　　要不是空战就好了，地形限制太多了。
　　小黑打千枢蜉蝣应该还是没问题的，【强酸吐息】有克制作用，速度和灵活上则立于不败之地。
　　难道真得冒着风险放小黑下来？
　　……
　　什么事都得请小黑来？
　　噗叽岂是如此不便之物！
　　林珺最后还是没选择让小黑下去，而是默默加大了蝙蝠噗叽的产量。
　　一周后，噗叽们卷土重来时，数量上翻了几番！
　　一层菌丝平台根本挤不下，林珺也没准备把它们都凑到一块。
　　而是分批，形成了五层战线。
　　最先锋的依然是炮菇，它们一路往下，清理这一周间又渐渐恢复数量的低级蜉蝣。
　　虽说又聚集来了一些蜉蝣，但终归数量不比最开始。
　　在牺牲不到八十只噗叽后，先锋部队就打回了上次折戟的位置。
　　而在那倒悬的石峰之上，是重新裹丝裹了一半的大虫！
　　噗叽们当着它的面，将几只凑过去的杂鱼蜉蝣无情轰杀。
　　而尚未进入茧化状态的大虫自然也看到这群又来骚扰它的小东西。
　　尖锐的嘶鸣声从它口中传出。
　　大虫直接咬破了织了一半的茧，冲了过来！
　　先头部队虽然奋力反击，但就像上次一样，菇炮只是破了一点壳，这百多只噗叽就被大虫灭得差不多了。
　　林珺内心毫无波动，意料之中的损失罢了。
　　大虫继续向上，它要跟上次一样，将所有衍生进它领地的菌丝平台全部撞碎。
　　不过它很快就进入到了一片紫色的孢子浓雾之中。
　　【致幻孢子LV7】
　　裂谷这种地形实际上并不算封闭，毒雾容易散去。
　　但只要噗叽数量足够，掌握好时机，还是可以短时间内达到效果的。
　　那么……效果呢？
　　毒雾中，大虫的视线被阻挡，虽然它还可以通过【震动感知】来寻找敌人，但林珺让噗叽们一次性喷完孢子后都进入了静默状态。
　　大虫只能一阵乱窜，靠运气去造成破坏。
　　可惜，LV65的千枢蜉蝣体型还是太大了，如此多的致幻孢子也没能让它陷入麻痹。
　　不过也不是完全无效，冲破二层防线后，这只大虫的动作稍微放缓了一些。
　　面对继续进攻的大虫，第三层的噗叽在林珺的指挥下迎面冲了下去。
　　简单又高效的【自爆】。
　　在大虫身上绽开了无数烟花。
　　小烟花之后是大烟花，四层的菌丝平台格外地粗些，因为上面坐着的是肥宅噗叽。
　　数只蝙蝠噗叽拖着肥宅噗叽飞了起来，对准位置后就直接丢下。
　　就跟丢炸弹似的，这玩意难点是你得控制它自爆的时机。
　　不像炸弹撞到东西自己会爆，噗叽撞死了可就没法使用【自爆】了。
　　整整十只肥宅噗叽。
　　大虫本来就被上一轮蝙蝠群自爆炸得甲壳上出现大量细裂，这回面对威力更大的肥宅，终于破防了。
　　头部的外壳崩落，内部被炸得血肉模糊，还有一只肥宅噗叽直接在嘴中爆开，把它的口器都炸断了。
　　原本气势汹汹的大虫顿时变得摇摇欲坠，在空中不上不下，发出阵阵哀鸣。
　　五层防线林珺还准备了后手，但现在看来似乎不用了。
　　一只蝙蝠噗叽轻盈地飞到还在恍惚状态的大虫头上，菌丝触手上卷着一整瓶新收集的强酸吐息液。
　　没有省着的意思，全都倒在了大虫失去外壳保护的虫脑袋上。
　　伴随着腐蚀的“滋滋”声，大虫嘶鸣得更惨了。
　　不过这种嘶鸣没能持续多久，在林珺的注视下，大虫本就不多的血条很快就归零了。
　　归零的瞬间，它的翅膀就停止了扇动，巨大的身躯撞到崎岖的石壁之上滚了下去。
　　呼——
　　想当初LV65的炎魔就能堵林珺的路。
　　如今LV65的飞行巨虫都已经被它活活打死了。
　　没有点小得意是不可能的。
　　但林珺可没放松，往下铺菌毯的速度反而比之前更快了。
　　之前那些低等级的千枢蜉蝣尸体也就罢了，这只LV65的他是无论如何也不会让给其他魔物吃的。
　　LV60+的千枢蜉蝣比其他低级蜉蝣多了个【结茧】技能。
　　林珺可太好奇这玩意有什么效果了！

8点更
　　“刚改完稿子累得要死，北思那个家伙不知道哪里吃错了药天天来骚扰我，我已经好几天没睡好觉了。”冯白白哀叹一声。
　　陈卿青漂浮在空中，淡定地看着前方的虎神皇，此时虎神皇挨了陈卿青一掌，原本因为秘法而膨胀的身体如同泄了气的气球一般，回归了原来的体型。
　　望见男人嬉笑的面孔，无余生顿时有一种被耍的念头，气得瞪了眼顾延城。
　　观音心思一直在唐僧那边，这次成亲到底怎么回事，越想越困惑，等唐僧回来，一定要问清楚。
　　唐僧怕遗漏，用法术灌输石壁，整个石壁就像发光似得，上面的指纹都显现出来。
　　两人踩在了十浪祥云之上，李白给陈老打了声招呼，他明日就要离开了，现在没时间给陈思存他们说。
　　听着这凄厉的喊声，绿萝都有些心惊，按道理生孩子也不至于喊得这么惨吧，莫不是胎位不正不好生？
　　“你知道你二哥这趟是出去干嘛了吗？”面对自己的儿子，穆骞总是宽容两分的，想着他年纪大了，便也打算同他说一下。
　　当她再醒来时,发现自己和衣躺在山洞中一堆干草上。她下意识地摸了摸全身上下,没有异样，除了内伤还有些隐隐作痛,自己还活着,完好无损地活着。
　　当针墙相互碰撞，噼里啪啦碎了一地冰元素能量肆意溃散的时候墨夜早就不在包围圈里了。
　　没有提到遭遇何种危险，直接找上她，这事儿处处透着一股诡异。
　　从四面八方袭来的剑势封锁了魂魄妖梦所有的空间，面对琪露诺宣称必胜的一剑她心里已经没有了底气。
　　于迷雾幻境中的他们一直被诱导着不断绕着圈，顺利从其中出来后其实也没有走多远的距离，只不过那辆皮卡车早已经被司机返回去开走了，那个家伙的事情还有被他带走的行李都只有等到以后再去计较。
　　属性：集齐十个血钻碎片后，可以自行融合成一枚完整的血钻，激活使用，能够提升试炼者的身体素质强度，全属性+5。
　　此刻再次看到他。而且听到眼前这丫鬟喊他‘天翔爷爷’，陈铭不由感到一阵庆幸。
　　而那双大手也拍了下来，在地面上产生剧烈的震动，留下了一个深深的坑痕。
　　秦锐等人还在努力的猜着他们自己的身份。实际上，他们不知道官方给他们分配的身份是什么也没关系，因为官方分配的角色也不一定对。要想知道所有的身份，只能通过他们自己的观察来推理。
　　事实上，若不是慕婉晴逼人太甚，肖南天是非常乐意配合其工作的，毕竟集团在慕婉晴带领下发展迅速，他的资产也跟着水涨船高。
　　越是如此，越是让墨夜觉得有蹊跷，怎么可能不追上来，如果不是已经有所安排便是被其他更重要的事绊住了脚步。
　　让六辉收获最大的就是，怎样轻轻的撬开地板，下面就有出去的通道。
　　灵池位于太和峰支脉山峰上，本是一个天然温泉，经过千年发展成了奖励优秀弟子修炼的地方。灵池是方圆五百米左右的圆池，十几人一起修炼绰绰有余，互相并不会受到干扰。
　　朱雨幕蹲下查看姜逸风的鼻息，看到姜逸风嘴角溢血，地上还有一摊鲜血，悲从中来，忍不住轻声抽泣，好在察觉到姜逸风还有鼻息，这才让她稍微心安，给姜逸风喂下一颗护心丸。
　　她深刻的实践了，什么叫能动手绝不逼逼，既然道理都是她们的，那她就按照这些人的道理来。
　　朱灵撇了撇嘴，学习炼药术的人，在神州大陆有一个统一的称呼，炼药师，炼药师聚集之处则是炼药师工会。
　　众人起初看见卧床多年的老爷子终于苏醒，十分高兴和激动，对一生的感激油然而生，但听到老爷子的怒骂，他们望向一生的眼神瞬间来个一百八十度大反转，变得无比警惕起来。
　　在这个过程中，在万花谷的蜂房也已经修好了。只要的众蜂孵化，就可以自己修筑自己的蜂巢了。这几日一生和灵儿并没有去打扰彩云，只是把一些适合灵虫滋补的食物送到了它的‘产房’。
　　“很多的事情都忘记了，不提及应该不会有着事情，不过还是需要做一些预防。”所谓的预防，就是在对方失去记忆的时候，让这封妞妞的承受能力可以提高。
　　程修远终于动了，把手臂抽回来，把彭雅琪身体推开，拿过菜单随便点了几道。
　　他得需要那种身手厉害，且甘愿为他卖命的高手，不管是忠诚还是钱都行。。
　　那儿是佛门六子之一的悟离转世而成，可却丝毫没有往世记忆，一概忘的干干净净。

145.穴居人
　　熟悉的大洞窟环境。
　　当林珺的菌网终于铺下来时，各种咀嚼和蠕动声在黑暗中交织，下面正在举行一场饕餮盛宴。
　　大蜘蛛用锋利的螯肢撕扯着蜉蝣尸块，史莱姆蠕动着溶解虫壳，甲虫群发出细碎的啃噬声，穴居人偷割着带有残肉的虫腿，蜥蜴怪用长舌卷食……形形色色的魔物挤作一团。
　　林珺甚至看到一只一人高的大乌龟正慢条斯理地啃咬着残骸。
　　深层区什么时候还有乌龟了？
　　这些魔物异常地相安无事，只顾埋头吞食堆积如山的蜉蝣尸体，彼此之间全无互相捕猎的意图。
　　不过这场面对林珺来说可就不那么美妙了。
　　这些家伙，恬不知耻地吃着自己打下的猎物！
　　就连大虫也不例外，身体上厚实的虫壳它们打不开，但已经被林珺炸烂的虫脑就不一样了。
　　现在大虫脑袋就剩小半还在了。
　　三十多只噗叽落到了虫背上，一只离得近的大蜘蛛发现了这些面前的小家伙，试探性地把一只蜘蛛腿伸了过来，回应它的是一条刃鞭。
　　这三十多只，全是精英噗叽。
　　就像特种部队不适合拿去填线一样，打大虫的时候林珺也没把这些精英噗叽拿出来，大虫撞过来不论精英还是炮灰都一样要被秒。
　　虫腿飞起，流着毒液的嘴里发出了痛苦的尖啸。
　　然而没过半秒，它的脑袋就被几发威力加强版的菇炮炸没了。
　　失去了脑袋的身体晃了两下，就重重地倒了下来。
　　蜘蛛倒下的瞬间，噗叽们对周围偷吃自家猎物的魔物，展开了无差别攻击，顿时让局面乱了起来。
　　蜥蜴怪受到攻击，想要上前反击，却一脚踩进了史莱姆里。
　　甲虫感受到混乱，四处乱爬把自己隐藏了起来。
　　两只穴居人离开前还想趁乱搬走一块肥肉，落在后面的一个被菇炮当场炸断了腿，而他的同伴见状则丢下了肥肉和他。
　　扫除工作并没有持续太久，魔物们虽然数量不少，但是各有各的习性，并不会真的齐心合力来攻击噗叽。
　　再加上这队精英噗叽本身战力就不弱，在被蜥蜴怪长舌突袭，意外伤亡两只之后，就差不多清场了。
　　身披鳞甲的近战噗叽游走在残骸之间，对被打残没法逃离的魔物补刀后，唯独留下了残疾的穴居人和乌龟。
　　乌龟是单纯的打不动，一被攻击果断缩进壳子里，六个口子居然也都封闭了起来，是一点缝隙也没留。
　　攻击打壳上效果相当差，防御力上感觉不比大虫的壳弱，林珺只能先把它晾在一边。
　　至于穴居人，则是林珺有些好奇这种没有眼睛的人形生物，以前蘑菇园附近可没见过这种穴居人。
　　这两个穴居人等级相当低，只有二十几级，技能也很弱，虽然手中拿着武器，但那原始到家的短矛很难说能有什么战斗力。
　　也难怪它们只在最边缘掰虫腿吃，不敢来中间区域找更肥美的虫肉。
　　光看属性和技能，一只穴居人哪怕是对上当初的火蚊，怕是都难单挑取胜。
　　而火蚊成群结队，这些穴居人就不知道有没有这个数量了，人形生物大概率是没火蚊能生的。
　　把穴居人拖到了死角，又把乌龟推了过去，就不再理会。
　　噗叽们开始在洞窟中四处喷洒孢子。
　　这处洞窟没有原生的魔物，只有一些深层区常见的蕨类植物。
　　想来也正常，上方就是千枢蜉蝣的聚集地，时不时下来觅食，就算原本有魔物估计也被吃干净了。
　　与自己当初偏安一隅的蘑菇园不一样，这洞窟连接了十多条通道，这个通道数量在深层区的洞窟中算是平均水平。
　　也不知道自己当初的蘑菇园在哪个方位，当初实力有限，探索的区域还是太少了。
　　小半天后，从上蔓延下来的菌毯终于跟噗叽们撒孢子新长出的菌毯相连了。
　　深层区不知道什么时候就会出来只大怪，为免夜长梦多，林珺多花了些魔力，加速了这些尸骸的分解，原本数天的分解工作两小时内就完成了。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：几丁质外壳LV7→LV8】
　　【掠夺技能：虫丝LV3→LV4】
　　【掠夺技能：结茧LV1】
　　……
　　忙完了分解工作，噗叽们把断腿的穴居人提了出来。
　　【融合寄生】已经使用了，不过它的腿是被整个炸烂，已经不可能接回去了。
　　林珺就给它断腿的地方绑了个虫壳，让它勉强能自己行动。
　　随即就给他放了。
　　如果穴居人生活的地方就在附近，那林珺就可以通过感应他确定位置。
　　如果离得较远，按他断腿的这个状态，大概率会变成某个魔物的晚餐吧。
　　菌网中林珺已经试探过穴居人的智商了——原始但不愚蠢。
　　对他们林珺还是有点兴趣的。
　　林珺现在能直接控制的噗叽数量大约在3000只左右。
　　如果只是用来控制现在掌握的七层那是绰绰有余，但面对不知道有多大的深层区明显就有点短缺了。
　　下来之前林珺就打算控制些人形生物，就像六层噗叽都交给树妖一样，节省自己的操作容量。
　　本来目标是米诺陶，也就是牛头人来着，毕竟之前只在深层区见过这一种人形生物。
　　但要说有几分把握，林珺心里还真没底。
　　牛头人给林珺的印象就是暴躁易怒，力量强大。
　　【融合寄生】不是心灵操纵，对方真誓死不从的话林珺除了把它们做成傀儡也没别的选择。
　　而且牛头人数量也不太够的样子，林珺少数几次遇到的都是形单影只的牛头人。
　　现在遇到穴居人无疑是另一个选择，这穴居人至少还是两个一起行动呢。
　　放了穴居人，林珺又控制着一只噗叽远远跟着它。
　　然而菇算不如天算，仅仅在十多分钟后，这个穴居人就在通道中失踪了。
　　等噗叽赶到他失踪的位置时，看到的是穴居人掉在地上的破矛，以及通道地面上一个井盖大小的裂隙。
　　裂隙对面，没有诅咒，没有声音，就黑漆漆一片……

146.小猪的新工作
　　扭曲，不稳定的边缘。
　　一面相隔，风格完全不同的两个区域。
　　眼前这个不论怎么看都是裂隙。
　　而且居然有井盖大小，这可比六层双色史莱姆坐镇的裂隙大多了，那个撑死了也就拳头大小。
　　可怜的穴居人，完全察觉不到这个裂隙，直接就掉进去了，怕是凶多吉少。
　　林珺追踪到穴居人老家的计划自然也宣告破产，只能看之后还能不能遇到他们了。
　　不过关键还是这处裂隙！
　　在七层没发现裂隙的存在，林珺还以为双色史莱姆坐着的就是地下城里唯一的破漏口了。
　　完全没想到会在深层区如此轻易地又遇到一个更大的裂隙。
　　林珺可不觉得会是什么巧合，就刚好深层区唯一的裂隙让自己一下撞到了。
　　大概率深层区已经有数量不少的裂隙存在了……
　　虽然没想通，为什么夹在六层跟深层区之间的七层没裂隙，但现在还是先研究眼前的裂隙要紧。
　　对面没有诅咒，也许能探索下。
　　自然不能牺牲相对宝贵的精英噗叽。
　　好在这里直接就是与刚刚占领洞窟相连的一条通道，很快一只临时生成的蝙蝠噗叽就扑腾扑腾地飞了过来。
　　控制着噗叽跳了进去，同时使用了【声波探测】。
　　然后——
　　什么都没有……
　　向周围发射出去的声波没有碰上任何东西反弹回来。
　　而且蝙蝠噗叽跳进去后，一直匀速地远离这处裂隙。
　　噗叽试图扇动翅膀飞回来，却一点用也没有。
　　【眷属操控】的感知中，这只倒霉噗叽越来越远……越来越远。
　　然后某一刻，毫无征兆地突然就失联了。
　　林珺不太能理解发生了什么。
　　先不说对面诡异的环境，自己的【眷属操控】可是隔着老远都能无障碍控制斥候噗叽的，林珺都怀疑这技能没有距离限制。
　　现在这只蝙蝠噗叽才掉进去多少距离，居然就失联了？
　　也不像被什么东西攻击了的样子，【声波探测】什么都没探测出来。
　　既没有地形，也没有生物，对面似乎空荡荡的。
　　不会是正儿八经，通向虚无的空间裂隙吧？
　　就像前世那些故事里，世界之外的虚无区域？
　　很快又是几只炮灰噗叽被拉了过来，噗叽们用菌丝触手互相缠起，一个连着一个，一头固定在石头上，一头再次跳进了裂隙中。
　　跳进去的瞬间，拉扯的重力就消失了。
　　这感觉要形容的话，就像在太空一样。
　　林珺没想到，都穿越异世界了，他居然能体验一把太空失重冒险……别说，还挺好玩！
　　玩够了后，林珺把几只噗叽，挨个往不同方向丢了出去。
　　噗叽们或早或晚，都一样在某个瞬间突然失去了联系。
　　看来第一只遇到的情况确实不是意外。
　　对面应该是个不适合生存的虚无区域。
　　很奇特，但感觉并没有什么危险，至少不用担心这个裂隙中冒出什么魔物或者诅咒。
　　但也只是这处裂隙不危险而已。
　　没多久，又一批蝙蝠噗叽被生产出来，单纯用来探路。
　　蝙蝠噗叽们分别飞入了与洞窟相连的十多条巨大通道中，一通地毯式搜索下来，果然又发现了第二条裂隙！
　　不过这一条裂隙非常小，跟个针眼似的。
　　要不是独有的边缘扭曲效果，林珺怕是都难发现。
　　这个裂隙非常不稳定，林珺试图延伸点菌丝过去看看，全都被不稳定的空间扭碎了。
　　最后只能打个标记作为重点观察地点之一。
　　不过这也证明了，深层区怕是已经千疮百孔了。
　　明明自己离开前还好好的，这破损的速度也太快了点。
　　现在想想，那群千枢蜉蝣真的是魔潮那一轮来的么？
　　不会现在还有哪个巨大的裂隙连通着蜉蝣们的老家，让蜉蝣源源不断迁移过来吧？
　　反正上面岔道那个位置，时不时就会有几只蜉蝣试探性地飞过来，然后被守在那筑好了防线的噗叽击落。
　　想想大虫的体型，真是那样的话，那个裂隙得有多大……
　　深层区情况不容乐观，林珺果断把大部分噗叽容量都安排在了深层区，准备开始久违的洞窟大远征。
　　由于黄皮书声称自己也不知道地下城核心的具体位置，只知道在最深处。
　　所以林珺也只能简单粗暴的把目标定为往下延伸。
　　想了想，林珺把吸血鬼路易莎搞了下来。
　　……
　　“这里是？”
　　突然被从矿洞提出来到这的路易莎表现得很不安。
　　自从进了这紫晶地下城后，她身上还没发生过什么好事……
　　“小猪，你有新工作！”
　　“……”
　　“怎么，你不想吃新鲜的东西？”
　　新鲜！？
　　路易莎瞬间睁大了眼睛。
　　她确实很久没喝过新鲜的血了，准确来说是自从被俘虏后，就一直在喝那些没有生命的鲜血，勉强活了下来而已。
　　毕竟五层可没有可以给她喝血的活物，而林珺又不肯放她去六层打野，毕竟万一撞到冒险者就不好了。
　　“真……真的？”路易莎小心地确认道。
　　“那要不我把你送回去吧？反正你好像也挺喜欢挖矿的。”
　　“不不不，老大你说了算！我是小猪，我想吃新鲜的！”路易莎表示她很珍惜这次机会！
　　见此，林珺也是给她安排了任务——配合远征队开疆扩土。
　　路易莎怎么说也是个钻石级的吸血鬼子爵，吃饱点拿来作为战力补充还是很适合的。
　　总不能真养着这货就为了让她挖几个矿吧？
　　当然，限制一样是有的，林珺规定了她不能离开菌毯范围，违反了自然是傀儡化。
　　对这个安排路易莎点头如捣蒜，生怕林珺反悔了。
　　林珺也没亏待她，直接就把那只还缩在壳里，跟林珺比耐心的大乌龟交给了路易莎。
　　这只乌龟实际上用个肥宅噗叽也能炸开壳，不过林珺嫌那样浪费，不如交给吸血鬼了，如果吃不到那也是路易莎废。
　　好在路易莎并不废。
　　苍白的手掌贴在龟壳之上，没过一会，乌龟体内的鲜血就被路易莎勾动，血雾从壳缝之间汇集到了路易莎手中。
　　等路易莎完成动作时，乌龟紧闭的壳已经松开，露出了里面因失血而干瘪的龟尸。
　　而路易莎则迫不及待地一口喝下了这往日根本看不上的魔物血液，就连嘴角剩的一丝都要伸出舌头舔个干净，然后当场呜咽了出来……

六月初（今晚）月票抽奖活动预告
　　抽奖活动时间：为感谢大家的支持，六月一号到七号，七天内投的月票，都参与月票抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号
　　奖品：40份肯德基v我50套餐
　　月票查询：从月票的界面右上角，可以进入【月票纪念册】并看到自己投出的月票的编号，该编号为唯一数。
　　6月8号开奖，6月15日18点截止领奖登记，过期不候。中奖信息将发单章公示一星期，请注意查看。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
　　月初了，求个保底月票，月初月票榜换榜，现在月票榜的排名非常重要，决定书的生死存亡，月票汇聚，就是逆天改命!
　　最后，月初两天三更。

147.第……总之就是大远征！
　　呼——哧——
　　又是一发蕴含魔力的炮击轰在了自己身边，溅起的泥土打在了脸上。
　　四米多高的牛头人，摸了一把之前挨了几炮后血肉模糊的腹部，它知道自己不能再像往常一样仗着身强体壮就硬抗攻击了。
　　无脑硬冲只会像旁边那只巨蛛一样，被打得稀巴烂。
　　事实上，换作别处，它与这巨蛛单独相遇，必是一场生死恶斗。
　　不过今天，面对那些突然袭来，展开无差别攻击的噗叽，两个死敌种族不得不暂时共同对敌。
　　甚至现在，它还需要借助这只巨蛛残留的力量。
　　更准确地说，是借助巨蛛庞大躯干的后半部分——那肥厚的臀部。
　　牛头人转身挥动巨斧，将死去巨蛛的臀部斩下，它一手抓起这厚实的部位，举在身前当作盾牌。
　　噗！噗！
　　又是两发菇炮射来，炸在巨蛛臀部上，喷溅出淡绿色的体液，而后面的牛头人则没受到伤害。
　　有效！
　　牛头人低吼一声，顶着这块巨蛛的臀部肉盾，向噗叽们发起了冲锋。
　　向噗叽们进攻的远不止牛头人。
　　泥浆怪、晶体外壳的晶簇兽、魔牙野猪，以及数量最多的黑影蝙蝠……它们从洞窟各处冲向噗叽们。
　　这是一处超大型洞窟，拥有在深层区域极其稀少的淡水资源，因此吸引了许多不同种类的魔物栖息在附近。
　　但凡具备基本生存智慧的魔物，都会避免在水源附近战斗，以免破坏这宝贵的资源。但那些蘑菇显然缺乏这种智慧。
　　它们进行着无差别的范围攻击，屠戮视线所及的一切活物。
　　甚至在最初的袭击中，就将正在湖边饮水的几只毒蜥蜴轰成了碎渣，致使剧毒的体液渗入湖水中，污染了水源。
　　这种行为，无疑激起了洞窟中所有魔物的敌意，将它们暂时凝聚在对抗共同威胁的目标下。
　　哞——！
　　靠着巨蛛的臀部，也靠着其他魔物分散火力，牛头人冲进了噗叽之中。
　　一把甩开已经被炸得所剩无几的蛛臀，牛头人挥舞着巨斧就是一个大风车！
　　噗叽们脆弱的身体对斧头造不成一点阻碍，甚至让牛头人产生了一种挥空了的错觉。
　　但实际上，只这一击，就消灭了八只噗叽。
　　牛头一下又一下，将手中沉重的巨斧抡出了残影。
　　说到底只是些弱小的家伙罢了，只要近身了，简直不堪一击！
　　沉浸在杀戮中的牛头人，丝毫没注意到，几条红色的血线快速穿行在噗叽的队伍之中。
　　等它闻到那刺鼻的血腥味时，已经晚了。
　　厚实的皮毛，坚硬的肌肉没能挡住这些血线半分，仅仅一瞬间，牛头人身上就被贯穿出几个血洞，遭到了重创。
　　牛头人半跪在噗叽队伍中，有噗叽将菇炮对准了它。
　　一只苍白却有力的手按在了噗叽的菇帽上，轻轻将它转到了其他方向。
　　路易莎缓缓走上前来，噗叽们则主动让出了一条路。
　　此时的她面容饱满，姿态优雅，一点也没了前几日刚下来时的落魄样。
　　显然对她来说，这里的伙食好了不少。
　　路易莎自己就有两米高，而跟前这只牛头人，哪怕半跪着，也高出她一大截。
　　然而她并没把眼前的牛头人放在眼里。
　　吸血鬼直接将手指伸入牛头人被贯穿的胳膊中，伴随着牛头人的闷哼，勾出了一串新鲜的血液含在了嘴里。
　　她的另一只手托着自己的下巴，脸上露出了满足的表情。
　　虽然不是人类，虽然带着一点牛骚味，但至少是人形智慧生物的鲜血了，而且如此鲜活，血液中的生命力如此旺盛！
　　她几乎要沉醉在其中了。
　　路易莎闭眼回味之时，身受重创的牛头人居然凭着一股毅力，再次站了起来。
　　还在流着鲜血的右手将巨斧高高举起，向着跟前这个没把它放在眼里的女人猛地劈下！
　　然而一只手掌稳稳地接住了斧柄，任凭牛头人如何用力，都无法压下分毫。
　　路易莎此时才悠悠地重新睁开了眼睛。
　　虽然不是牛头人这样力量特化的种族，但等级的鸿沟仍让路易莎拥有比这只牛头人更高的力量属性，更别提牛头人此时还带伤了。
　　看着眼前还不肯放弃，想要用拳头砸来的牛头人。
　　路易莎轻轻勾了勾手指，牛头人伤口中的鲜血就涌了出来，汇聚到了她的手中。
　　不一会，牛头人就要被吸干了。
　　“咳！”
　　菌网中突然传来了一声咳嗽。
　　路易莎顿时手一抖，差点没把手中的血球抖散掉。
　　鲜血的美味居然让她差点忘记了那个恐怖存在布置的任务！
　　赶忙停下来抽取牛头人鲜血的动作，甚至还控制着补回去了一点。
　　老大的要求——人形生物，只抓不杀！
　　还好还好，牛头人还剩一口气，她可不想再体验更多身体上突然长蘑菇的经历了。
　　有些不舍地看着几只牛马噗叽拖走了昏迷不醒的牛头人——生命死前最后一丝鲜血才是最精华的部分。
　　可惜老大布置的KPI当头，小命远比一点口腹之欲重要多了。
　　工作工作……
　　随手勾出一些死去魔物的鲜血，凝聚成血线射向漫天飞舞的黑影蝙蝠，打下了飞得最近的十多只。
　　看着面前数不尽的魔物，路易莎也不打算全部亲力亲为。
　　意念一动，精英噗叽们就围绕在她身边，对着魔物们展开了猛烈的攻击。
　　而她只负责处理那些侥幸穿过了火力网的漏网之鱼。
　　这只噗叽远征队中，她能直接命令的就是这支精英噗叽小队，专门负责协助她处理一些等级较高的魔物。
　　至于普通魔物，则由无数的普通噗叽进行负责清理。
　　就像现在这样，发现这处洞窟真正麻烦的是那群在空中乱飞的黑影蝙蝠后，很快噗叽也派出了自己的蝙蝠！
　　黑影蝙蝠的难缠之处在于神出鬼没的偷袭，而蝙蝠噗叽们的速度相比黑影蝙蝠来说不值一提。
　　但蝙蝠噗叽会在被碰到的第一时间爆炸！
　　一时间，洞窟上方炸出了一朵朵烟花，碎裂的菌丝和残破的黑影蝙蝠尸体一齐落下。
　　这处洞窟也大局已定了。
　　路易莎将手中剩余的牛头人鲜血喝下，眼神再次迷离，她现在只希望能永远呆在下面，再也不回那个充满她痛苦回忆的五层了！

148.收编失败
　　沼泽区域，四只噗叽包在菌丝组成的茧里，陷入了【僵直】状态。
　　这个技能具体效果不明，林珺只能上手试验等结果。
　　之所以把茧放在沼泽而不是蘑菇林，主要是怕小黑哪天路过看到直接啃了。
　　沼泽区味道不好闻，小黑不喜欢来这边，可以放心孵化。
　　也不知道能孵化出个什么来？
　　另一边的大远征暂时还算顺利。
　　深层区虽然存在像炎魔或者大虫这样的高阶魔物，但也不至于满地都是。
　　大部分洞窟中生活的还是数量庞大的普通魔物。
　　噗叽大军加上路易莎，绝大部分洞窟都有能力攻略，而且损失不会太大。
　　然而问题还是有的。
　　鉴于每个洞窟几乎都有着四通八达的众多通道，所以每往下占领一处洞窟，林珺就需要安排部分噗叽把守领地。
　　不然什么时候窜出来一些魔物把后方菌毯毁坏，给前线来场断网那可就要命了——要路易莎的命。
　　每处洞窟视情况需要几十甚至上百只噗叽守卫菌毯，林珺原本充足的部队容量快速地下降着。
　　蘑菇园那边的正常运行就需要800的容量，其中400都在五层，这个数量再削减林珺就没安全感了。
　　剩下的容量，按现在的进度，再往下占领十来个洞窟后，都不用碰到BOSS级别的敌人，远征就会因为炮灰数量不足而被迫中止了。
　　所以，
　　得尽快找到可用的智慧生物充当中级节点扩大队伍。
　　这也是为什么林珺给路易莎下了死命令，智慧人形生命只能抓不能杀。
　　不过，到目前为止，抓来的也就两只牛头人。
　　林珺寄予厚望的穴居人，影子都没见着。
　　大概率是大远征前进的方向跟穴居人的老巢不是一个方向。
　　为了找寻穴居人的踪迹，林珺还不断从已占领的洞窟，派出侦查用蝙蝠噗叽进入相连的各个通道去探查，只是到目前为止没有成果而已。
　　不过，虽然没有找到穴居人的好消息，但坏消息还是有的！
　　裂隙……更多的裂隙！
　　林珺现在占领了4个洞窟，探索了百多条通道，已经找到了不下六处裂隙了。
　　虽然都不大，对面也都是没有危险的虚无空间，但难免让林珺产生一种，自己住在危房中的感觉。
　　安全感安全感！
　　想安稳呆在一个地方怎么这么难？
　　林珺甚至已经想过最坏的情况，自己夺取核心失败，地下城破碎。
　　不得不如丧家之犬一样灰溜溜逃到外面重新发育。
　　那场面，光是想想就心酸。
　　当然，林珺也考虑过其他办法——也许可以想办法让人类知道深层区的情况？
　　人类总不至于愿意眼睁睁看着地下城崩碎吧？
　　这方法虽然没有自己夺取核心好，但也要强过无家可归百倍。
　　就是其中不确定因素太多了……
　　将思绪回到眼下，两只牛头人俘虏已经苏醒，但收编并不顺利。
　　哪怕被【融合寄生】了，菌网中传来的思绪依然是抗拒又暴虐的。
　　“战！战！战！战！”
　　事实证明，【融合寄生】带来的好感度加成，对狂暴又倔脾气的牛头人来说，几乎没有影响。
　　这两只牛头人并非没有智商，只是单纯地宁死不妥协而已。
　　起初，林珺还在想这些牛头人是不是有什么战士的荣耀，需要一对一单挑胜利后才能折服它们，这样的剧情。
　　结果发现不是的，两只牛头人就是单纯的种族歧视，看不起噗叽。
　　甚至连路易莎那个吸血鬼都看不起。
　　林珺搞不明白它们这种莫名优越感的源头，反正牛头人从始至终都没有丝毫服软的意思。
　　最后林珺手上多了两只牛头人傀儡……
　　收编失败，林珺心情更糟了。
　　这种时候如果黄皮书能通过魅惑控制牛头人服从就好了。
　　可惜黄皮书太废了，拿文化中不存在文字的牛头人一点办法没有。
　　这种废书，要来何用？
　　等等，好像还真有点用！
　　林珺记得黄皮书的探查范围好像还挺大的？
　　……
　　诺里斯实际上还是挺勤快的，出来后一门心思扑在提升实力上，几乎每天都在六层锻炼战斗能力。
　　黄皮书用探测能力帮他挑选合适的战斗对象，因为有着一身优秀的技能，所以每次都是越级战斗。
　　经验值的冲刷下，现在等级已经来到了LV27，离白银级也不远了。
　　不过今天，突然被叫到裂谷旁的诺里斯，看着下方的无底深渊，隐隐有种不好的预感。
　　“老大，什么事啊？”
　　“诺里斯啊，最近有没有感觉六层的魔物太弱了点？”
　　闻言，诺里斯点了点头。
　　六层说到底，最高也就30级，对现在的他来说，确实很难说有多少挑战。
　　但七层是水道地形，他完全没有水中技能，不适合去那锻炼。
　　八层先不说难度，菌毯就没铺成功，也不适合过去。
　　“今天就是带你去个新地方，那里有更多适合给你练手的魔物。”
　　“那个老大……那个新地方不会是……”诺里斯眼睛一直盯着脚下的裂谷，显然已经猜到了什么。
　　唉，诺里斯也成长了，没那么好调动情绪了。
　　见此林珺也不隐瞒，肯定道：“就是下面！”
　　“可是老大，我不会飞啊……”
　　“没事，噗叽会！”
　　刚说完，四只蝙蝠噗叽抓住了诺里斯的四肢，将他提了起来。
　　诺里斯本能地想要挣扎，林珺好心提醒道：“别乱动哦，不然会掉下去的。”
　　已经来到了裂谷上方的诺里斯，瞬间绷直了身子，任由蝙蝠噗叽带着自己慢慢飞了下去。
　　半个小时后，终于飞到底部洞窟的诺里斯，一落地就不受控制地呕了出来！
　　精神高度紧张，还一直绷着身体，突然安稳落地后反胃的感觉就再也压不住了。
　　等他又休息了半个小时，林珺才给他布置了任务——和黄皮书一起，寻找穴居人的踪迹。
　　当然，前提是不离开菌毯可控范围。
　　同时林珺还把两只牛头人傀儡，和10只精英噗叽的控制权限移交给了他。
　　这样配合上黄皮书的探测能力，诺里斯也算安全能有保障。
　　诺里斯看着眼前两只比他高一倍多的怪物，咽了口口水。
　　这还是他第一次见到傀儡个体，而且还是实力远胜他的牛头人！
　　随意指挥比自己强大魔物的感觉，不是控制几只噗叽能比的，这让诺里斯心中有点异样的激动。
　　而当知道这里是深层区后，诺里斯心中多了份谨慎，却并没有因此胆怯。
　　老大安排了打手，提供了菌网，还有黄皮书帮助。
　　要是还没胆子在附近探索，那也不用去考虑变强了！
　　至于黄皮书，则表现出了远超在六层陪诺里斯玩闹时的积极性。
　　[老大，这事你就放心交给我们，保证轻松完成！]

149.贝拉
　　银沙湾。
　　西方群岛三巨头之一格洛萨的地盘，群岛奴隶贸易的中心。
　　一艘没有明确标志的大船此时正停在银沙湾的港口中，不过这并不算什么稀奇事。
　　来往此地的许多人都不愿透露自己的身份，隐藏船上可能暴露身份的标志并不算什么特立独行的操作。
　　只是没有其他人知道，这艘船里居然会有一位人类勇者的存在。
　　船楼二层的房间中，金发的勇者索菲亚，正透过窗帘的缝隙望着窗外。
　　“我还以为你们不会停靠在这种大岛屿之上。”
　　一旁的祭司塞缪尔恭敬地回答道：“索菲亚大人，接下来要去的地方是位于海底的地下城，一些必要的道具只有这种大型岛屿上才能购买到。”
　　索菲亚点点头，明白他的意思。
　　自己需要悄悄升级，尽量不引人注目。
　　之前在迷雾边缘射杀一些失魂者，帮助她升到现在的22级已经是极限了。
　　迷雾之中倒是还有更多高等级的难缠怪物，但进入迷雾太危险了，根本就不在考虑范围内。
　　新的目的地选在了名为潮汐圣所的地下城中，就像塞缪尔说的，这个地下城位于海底。
　　特殊位置导致了这个地下城的尴尬的处境。
　　明明其中有着丰富的资源，但极难的进入条件直接拦住了绝大部分冒险者。
　　说它是最人迹罕至的地下城也没错。
　　而这恰恰是他们需要的，索菲亚对此也无异议。
　　索菲亚的目光扫过外面的码头。
　　灼热的烈日炙烤着地面，一群群奴隶衣衫褴褛，仅裹着破旧的粗麻布，在监工挥舞的皮鞭下搬运着沉重的货物。
　　刺耳的鞭打声不时响起，就连她这里都能隐约听到。
　　另一队奴隶被驱赶着，铁链拖曳在地发出沉闷的声响，正登上停泊在岸边的一艘奴隶船，不知道要运往何处。
　　望着这幅景象，索菲亚突然开口，声音里听不出情绪：“这座岛屿的主人，也是我需要保护的人类之一吗？”
　　这一回，塞缪尔少见地没有立即回答她的疑问。
　　良久，祭司的声音才从她身后传来：
　　“索菲亚大人，我明白您的意思。
　　但很遗憾，是的。
　　至少目前是的。
　　教会一样反对奴隶贸易。
　　但群岛上的势力哪怕再恶劣，至少现在，他们是站在人类整体这边的。
　　面对强大的帝国，我们除了团结一切力量之外别无选择。”
　　至少目前是的。
　　索菲亚听得明白塞缪尔的意思，也能理解他口中的理由。
　　只是，下面的景象仍让她难以忍受。
　　……
　　当外出的侍卫带着购买的道具回来，船只准备起航时，意料之外的事情发生了。
　　“封锁码头！所有人都不准动！船只一律禁止离港！”
　　一声炸雷般的怒吼瞬间撕裂了港口的喧嚣！
　　伴随着沉重的脚步声和铠甲碰撞的铿锵声，一个如同肉山般的庞大身影，银沙湾码头的黄金级守备长，带着大批全副武装的士兵，气势汹汹来到了码头上。
　　整个码头陷入一片死寂，搬运工僵在原地，商人面露惊惶，奴隶们则惊恐地缩成一团。
　　“都给老子听好了！老子是银沙湾守备长奥鲁克！奉格洛萨大人之命，搜捕刺杀霍恩大人的凶手！那该死的杂种就藏在码头上，或者藏在某艘船里！”
　　他口中的霍恩，正是格洛萨手下的头号心腹兼秘书，银沙湾的二号人物！
　　此人的死讯如同在码头投下了一颗炸弹，引起一片压抑的惊呼。
　　“从现在起！”奥鲁克挥舞着那根骇人的巨型狼牙棒，重重砸在石板上，碎石飞溅，“所有船只，立刻停止装卸，禁止离港！接受彻底搜查，任何人胆敢违抗，格杀勿论！一只苍蝇都不准给老子飞出去！”
　　士兵们如同饿狼般扑向停泊的船只，粗暴地驱赶人群，强行登船检查。船主和水手们敢怒不敢言，面对格洛萨的怒火和奥鲁克的凶威，没人敢在这时炸刺。
　　混乱之中，索菲亚那艘没有标志的大船，却在这时缓缓收起了锚链，水手们开始有条不紊地解开缆绳，准备起航。
　　“停下！老子的话你没听见吗？！不准离港！接受检查！”奥鲁克的咆哮拦住了正在收跳板的“水手”。
　　那“水手”停下了动作，手无声地搭在了腰间的剑柄上，冰冷的目光直刺奥鲁克。
　　一股无形的、令人窒息的压迫感瞬间笼罩了守备长，让他肥胖的身躯下意识地绷紧了一瞬。
　　高手！
　　奥鲁克心中警铃大作。
　　他强撑着气势，抬出后台：“格洛萨大人正在彻查要犯！你想违抗大人的命令？”
　　甲板上的“水手”没有任何回应，只是眼神更加锐利，搭在剑柄上的手稳如磐石。
　　更让奥鲁克心头猛沉的是，船舷边悄无声息地又出现了七八个身影，他们的目光平静地落在他身上。
　　奥鲁克的直觉疯狂尖叫——这些人身上传来的威胁感，竟没有一个比那个“水手”弱多少！
　　这艘船到底怎么回事！？
　　就在他进退维谷，骑虎难下之际，一个身着深色便服、气质沉稳如山岳的中年男人出现在船楼甲板边缘。
　　他并未看奥鲁克一眼，只是对甲板上的“水手”做了个简洁而有力的手势。
　　那“水手”立刻会意，完全无视了挡在船前、脸色铁青的奥鲁克，干净利落地将跳板彻底抽回。
　　船帆鼓满风，巨大的船体开始缓缓移动，平静地、无可阻挡地推开了前方的海水。
　　“混账！给老子停下！”奥鲁克怒吼着，狼牙棒扬起，手臂肌肉贲张。
　　但最终，那沉重的武器却没有砸下去。
　　船楼边缘那个中年男人——侍卫长——虽然没有刻意释放气势，但奥鲁克身为黄金级战士的直觉却在疯狂预警：
　　砸下去，会死！
　　绝对会死！
　　奥鲁克脸色煞白，肥胖的身躯僵硬在原地，只能眼睁睁地看着那艘神秘的大船，以一种近乎漠视的、无可置疑的姿态，碾过他的封锁令，缓缓驶离了混乱的银沙湾的码头。
　　回过神来，他只能对着远去的船影发出无能狂怒的咆哮，将满腔邪火倾泻在手下和码头上其他倒霉蛋身上：
　　“搜！继续给老子搜！每一寸甲板！每一个货箱！挖地三尺也要把凶手找出来！封锁整个港口区！违令者，杀！”
　　……
　　驶离港口约莫半小时后，船已深入波光粼粼的大海之上。
　　一只手扒上了船的边沿，不一会，一个浑身湿透的少女爬了上来。
　　如果迪兰在这，一定会冲上去抱住少女，抱住他朝思暮想的女儿贝拉。
　　不过此时贝拉面前的，只有早就等候多时的侍卫长，以及站在船楼边缘，审视着她的索菲亚。
　　对于自己被发现，贝拉似乎并不惊讶，她的瞳孔中闪烁着银辉，试探性地问道：“你们……是教会的吧？”

卡文中，晚上再发
　　149改了一下

150.绕开危险
　　索菲亚乘坐的大船破开波光粼粼的海面，犁出一道长长的、翻涌着白色泡沫的航迹。
　　银沙湾的轮廓在船尾逐渐淡去，最终融入了海天交接的蓝线之下。
　　在船楼二层那间索菲亚的专属舱室内，贝拉被卸去了所有武器与护甲，只穿着一件单衣，被安排坐在房间正中央那张硬木凳上。
　　在另一边，索菲亚面露好奇之色，身着祭司袍的老者眼神深邃，而侍卫长则像一尊铁塔，双臂环抱，肌肉紧绷，锐利的目光一刻也未从贝拉身上移开。
　　哪怕没有武器，一个黄金级也是有能力伤害到现在的勇者的。
　　“拥有真理视界难怪你能辨认出我们是教会人员。”祭司塞缪尔看着贝拉泛着银辉的瞳孔，了然道，“不过你似乎还没完全掌握这个能力。”
　　“完全掌握？”贝拉不解。
　　“真理视界？那是什么？”索菲亚查看着贝拉的面板，也问道。
　　塞缪尔向着索菲亚解释道：
　　“一种非常便利但却稀有的侦查技能，不仅能分辨他人留下的痕迹，还能大致分辨对方实力与能力，教会中也有人获得过这个天赋技能。
　　而且据我所知，那个拥有这项技能的人，是可以选择性关闭这个能力的，而不是像她这样，无时无刻不亮着那双银眼。”
　　索菲亚点点头，随即看到对面的贝拉也是一脸恍然的样子，不由感觉有点好笑——自己的技能还没别人知道的清楚。
　　她没想到的是，没有名师，没有面板的大多数普通人，实际上都只能靠花费大量时间来摸索自己获得的天赋技能。
　　“你就是银沙湾要抓的那个人吧？”索菲亚问道。
　　“对！”贝拉承认得干净利落。
　　“不怕我们把你送回去？”
　　“我曾经接触过教会的牧师，也接受过他们的帮助，大家都是很好的人，我觉得教会应该不会与奴隶商人同流合污……吧？”
　　停顿了会，贝拉眼神移向身着祭司袍的塞缪尔：“难道我猜错了么？”
　　索菲亚对此不置可否，接着问道：“那你为什么要去杀那个什么……”
　　虽然之前在船楼中听到了那个胖守备的吼话，但索菲亚并没有去记那个名字。
　　“霍恩，”念到这个名字时，贝拉下意识地捏紧了手，“原因很简单，他把我的朋友杀了，很重要的朋友，作为奴隶死在了他的折磨之下。”
　　随即贝拉就对索菲亚讲述了她是如何追寻朋友的踪迹来到银沙湾，又如何查明朋友已惨死于霍恩之手。
　　确认凶手后，她凭借40级时获得的天赋【真理视界】锁定了霍恩的行踪，跟踪半月之久，摸索出了他的行动规律，才找到了机会将他干掉。
　　然而成也真理败也真理，一直闪耀着银辉的双眼在最后暴露了她，迫不得已之下她才躲到了教会的船下。
　　“就为了帮你朋友报仇？”
　　“过命的朋友。”贝拉耸耸肩，就像在说一件理所当然的事一样。
　　“那你之后有什么打算？”
　　“如果你们不把我交回给银沙湾的话，我希望之后回王国去，寻找我父亲的踪迹。”
　　索菲亚看向塞缪尔，祭司却摇了摇头。
　　“恐怕不行，我们承受不了半点风险。”
　　身后一直没说话的侍卫长则已经把手搭在了剑上。
　　他清楚眼前少女的无辜，但跟人类的未来相比，任何牺牲都是可以接受的，不论是他的命还是他的荣耀……
　　感受着对面徒然加重的压迫力，贝拉则闭上了眼睛。
　　在真理视界之下，她非常清楚双方的实力差距，就算反抗或者逃跑也没有任何希望。
　　“没必要搞这么紧张，”索菲亚突然说道，“贝拉，我没法就这么让你走，但你愿意跟在我身边吗？几年的时间，就像一次长期雇佣。”
　　“愿意。”
　　没有犹豫贝拉就同意了，贝拉清楚自己显然卷入了教会的某个秘密行动中，这个邀请可能就是对方最大的善意了。
　　“大人……”
　　侍卫长皱起了眉头，塞缪尔更是直接出言想劝阻，却被索菲亚抬手阻止了。
　　“她没说谎，不是么？”
　　塞缪尔停顿了两秒，点了点头——早在这次谈话之前，贝拉就喝下了真言药水，没有特殊手段自然不可能撒谎。
　　“那就这么定了。”索菲亚决定道。
　　塞缪尔见此，也只好应下。
　　虽然他能不顾勇者意见强行抹去这个可能的意外，但结果造成勇者与他们离心离德那反而得不偿失。
　　不过也不能什么都不防备，在这个名为贝拉的少女身上留下一点后手……
　　突然，塞缪尔睁大了眼睛，快步走出了舱室。
　　“发生了什么？”索菲亚坐在原位，没有动弹。
　　她现在还实力弱小，任何突发状况下，不乱行动就是对其他人最大的帮助。
　　塞缪尔虚眯着眼望着海线的边缘，那里有一个小小的黑点，似乎是一艘船。
　　但……怎么会是船？
　　感知中有个大东西靠近了，他最初还以为是什么海洋巨怪。
　　只是现在距离还远，看不清对方真身。
　　对方似乎也注意到了他们，在塞缪尔的注视下，那艘“船”很快就换了个方向，显然打算绕开他们。
　　见此塞缪尔缓缓退回了舱室中，虽然有些好奇，但他们这一路上能少些意外总是好的。
　　——
　　实际上如果靠得近了，塞缪尔会感到更加奇怪，甚至感叹这世界真是无奇不有。
　　因为这确实是一艘船，一艘由菌丝粘合着不整齐的木板，由两条人鱼拖动的魔物之船。
　　船员则是噗叽一只，蘑菇人一个……
　　“老大，不上前去问问方向吗？”
　　蘑菇号上，迪兰看着渐远的大船，疑惑道。
　　他们都乱开三天了，不正需要知道方向么？
　　“问？问什么问！一船的黄金级，凑上去指定把噗叽砍了，把你丢去喂鱼！我们绕开它，然后顺着它过来的方向前进就是了，不用问！”
　　迪兰听后有点惊讶于那艘船什么来头，同时也点头对老大的选择表示了赞同。

151.新任守备长
　　银沙湾这座大型岛屿，最繁华的区域位于西侧，那里镶嵌着月牙形的天然良港。
　　而岛屿的最东边，则因暗流密布、礁石丛生，且缺乏有价值的开发资源，至今仍保持着原始的自然风貌。
　　此时的东海岸上，一艘底都磨平了的菌丝船斜斜倒在岸边，本来就是散装的船体外壳，现在几乎已经全散架了，这是强行冲上岸的代价。
　　两条人鱼在最后的混乱中挣脱了菌丝触手逃跑了，不过到这地步林珺也不在意她们逃不逃了。
　　船上装的红礁果大部分都保留了下来，由于不适合一直带着，林珺把它们藏在了一处石头堆下面。
　　由于迪兰现在的形象太像乞丐了，林珺只能用他精湛的刀法，帮迪兰把拉碴胡子和过长的头发都理了下，整个过程只切出了三个伤口而已。
　　“没想到会直接到银沙湾。”
　　搞清了所在位置的迪兰多少有点感叹自己运气好，原本还以为会先跑到别的岛上，得再乘船才能过来呢。
　　“别高兴太早，想想这趟你都耽误多久了，难说能不能找到你女儿呢。”林珺泼起冷水来是毫不客气，“先去酒馆看看吧。”
　　迪兰挠了挠头，去酒馆收集信息确实是常规操作，但——
　　“老大，我们现在身上没钱啊……”
　　迪兰的金币都随着行李袋，在迷雾中沉海了，他从刚才开始就在考虑怎么才能赚到点钱。
　　“就是去酒馆赚钱啊。”林珺理所当然道。
　　既然老大这样说……
　　迪兰推开这个名为断剑残羹的酒馆大门，一进来就差点被里面的味道熏了出去。
　　虽然迪兰身上也臭烘烘的，但往前一个月，几乎都是在呼吸新鲜的自然空气，突然来到这么一个烟雾弥漫，劣质酒气和汗臭混杂的环境，还真有点不适应。
　　特别是里面的烟叶味，他在哑风镇那边可没闻到过这么刺鼻的类型，迪兰猜测可能是群岛这边的特产。
　　“先……先生……”
　　一个怯懦的声音传来，是一个端着一盘酒，脖子上带着铁项圈的奴隶侍从。
　　迪兰这才注意到自己挡在了本就拥挤的通道上。
　　默默退开两步，迪兰不由多看了那个奴隶侍从两眼。
　　身体瘦弱，手腕和小腿上交错着新旧鞭痕，颈后有着被烙铁烫出的奴隶印记。
　　王国那边，虽然也有奴隶，但大多集中在贵族的庄园里，没哪个老板会用一个奴隶当酒馆侍从，而群岛这边的文化显然跟王国不同。
　　就在迪兰准备收回视线时，一只脚突然从阴影里伸出，精准地绊在了奴隶侍从身下。
　　砰！
　　酒盘脱手，陶杯碎裂，浑浊的酒液泼了一地。
　　奴隶狠狠摔在油腻的地板上，碎陶片划破皮肤，闷哼被淹没在爆发的哄笑中。
　　“看这蠢货！”伸脚的男人拍桌大笑，周围的人也纷纷附和。
　　柜台后的老板皱着眉头看了眼地上的酒渍和碎片，不耐烦地对着奴隶道：“废物，收拾干净。”
　　随后又对伸脚的那个酒客不满道：“这些损失记你酒钱上。”
　　酒客耸耸肩，那点钱他根本不在意。
　　迪兰看着趴在地上捡拾陶片的奴隶，如果贝拉也变成了这样……
　　他的手不自觉地捏紧了。
　　“迪兰，咱们从那边走。”
　　“啊？”
　　按着老大的要求，迪兰跨过趴在地上的奴隶，在酒馆左半边绕了一圈。
　　“这样吗？”迪兰问道。
　　“好了好了，已经可以了。”
　　斥候背包突然悄悄把一个小袋子塞进来迪兰手里，拿起一看——钱袋。
　　“这是……”
　　“捡的！”
　　迪兰眼角抽了抽，不过他也不是什么圣骑士，现在确实需要钱……
　　有钱什么都好办，两枚银币就让酒馆老板指了个情报贩子给迪兰。
　　一杯冰果酒被迪兰推到了一名坐在不起眼角落处的小个子跟前。
　　小个子随意喝了口道：“以前没见过你，你应该知道不光需要一杯酒吧？”
　　十枚银币被丢在了桌上，小个子瘪瘪嘴，一边收下银币一边嘟囔道：“只是寻常消息啊……”
　　随后他就自顾自地说起最近一些人尽皆知的消息来。
　　从巨角岛被迷雾完全吞没，到群岛三大奴隶主之间愈发恶劣的关系，以及前几天刚发生在银沙湾的大事——格洛萨的秘书被人残忍杀死在茅房中，守备长奥鲁克却无能地让凶手跑了，因此被撤职，让一个最近风头正盛的新人顶替了他的位置。
　　待他说完后，迪兰才问道：“如果我想打听某个具体的人……”
　　小个子眯着眼，手指点了两下桌面。
　　在又给出30枚银币后，迪兰得到了一个人名和一个地点。
　　迪兰刚准备起身离开，酒馆里突然爆发了争吵。
　　“这里……可没赊账的规矩。”酒馆老板放下擦拭的酒杯，冷冷道。
　　而那个刚绊倒奴隶的家伙，正焦急摸索全身，却怎么也找不着钱袋。
　　“一……一定是那个奴隶！刚才就他在我边上，趁乱摸走了！”
　　老板懒得听他辩解：“没钱就把武器留下，拿钱来赎！”
　　周围看热闹的人们不时传来幸灾乐祸的哄笑，奴隶的笑话他们爱看，酒客的笑话他们更爱看。
　　嘲笑声刺激了男人，他抽出了腰间的弯刀向周围吼道：“笑什么笑？”
　　不过这举动却只让他收获了更多嘘声。
　　而老板则默默地把柜台后面挂着的短斧取了下来。
　　砰！
　　大门被踹开，一个嚣张的声音传来：“做什么呢？门外就听见闹腾，田七大人刚上任就找事是吧？”
　　说话的是一名卫兵，他推开骤然沉默的人群。
　　身后，被称为田七的中年人带着更多卫兵走了进来。
　　他眼神扫过，如同巡视领地，最终目光锁定在了握刀的男人身上。
　　“守备长大人，是这人吃霸王餐还想动手。”酒馆老板突然开口道。
　　“我……我不是……”男人还想辩解，但田七已经一挥手，就让卫兵把人拿下了。
　　男人虽然握着弯刀，面对卫兵却不敢动手，不是谁都能像之前那个杀手一样，在银沙湾犯了事还能逃掉的……
　　见其他人避开的眼神，他满意地点点头，转身走出了酒馆。
　　待他走后，迪兰身边的矮个子才小声说道：“那就是我跟你说的，风头正盛的新任守备长。”
　　没人注意到，有个背包躲在椅子后面，避开了那名守备长可能的视线。
　　林珺心情复杂地回忆着刚才守备长的面板。
　　【姓名：田中秀七】
　　【种族：人类】
　　【等级：LV18】
　　【技能：记忆删除LV4……】
　　【称号：勇者】
　　什么玩意？
　　还有其他勇者？
　　而且是个日本人？

152.情报
　　遇到了人类勇者怎么办？
　　那当然是——
　　藏好噗叽，什么也不做！
　　从刚才的情况来看，对方应该是没有发现斥候噗叽的，毕竟酒馆里这么多人，斥候噗叽藏得又快。
　　不过林珺还是感觉蛮别扭的，这个别扭来源于勇者跟印象中的完全不一样。
　　之前听迪兰和伊南娜讲的勇者，都是什么几百年前怼天怼地，杀魔王，灭魔族的大佬。
　　每次这样一想，就感觉自己这个“勇者”也许也能有那么叼的一天。
　　这回突然看到个LV18，在奴隶岛上当守备长的勇者，怎么说……差距也太大了……
　　而且怎么除了自己真有其他勇者啊？
　　林珺甚至突然怀疑起来，所谓勇者会不会什么类似养蛊的东西，来一大堆，最后功成名就的那个才是真正的勇者？
　　虽然想不通一个勇者为什么会在这出现，但总之，林珺没打算去跟这个勇者沾上什么关系，那种事想想就麻烦。
　　所以林珺甚至没跟迪兰提这事，只是让他躲着点这个守备长。
　　……
　　迪兰离开酒馆之后，按着小个子提供的地址，找到了一个偏僻的地下室，门口仅有一个红色的花朵图案作为标记。
　　一推门，迪兰就被空气中混合着大烟的甜腻味道弄得皱起了鼻子。
　　地下室空间很小，几乎就一条狭长的走廊，最里面有着个柜台，柜台后坐着一位抽着烟的女人。
　　女人抬眼看了迪兰一眼，似乎颇为意外：“居然来客人了。”
　　说话间，不知有意还是无意，女人将自己的衣领拉得更低了些。
　　【姓名：梦娅】
　　【种族：魅魔】
　　【等级：36】
　　真正的魅魔吔！
　　不过林珺没出声提醒迪兰。
　　看着眼前搔首弄姿的女人，迪兰眉头皱得更严了——那小个子莫不是消遣他，给他了个风月场所的地址？
　　但迪兰还是试探着说出了暗号：“来半朵海仙花？”
　　“唉——”对面的梦娅突然叹了口气，无精打采道，“是这个生意啊……说吧，想打探什么事？”
　　迪兰看着她，一脸古怪：“所以……你的业务范围也包括接客？”
　　“有兴趣么？”梦娅看向迪兰，似乎比起贩卖情报，她更喜欢另一个职业些。
　　迪兰果断摇了摇头。
　　“我来打听一个人，名叫贝拉。”
　　出乎迪兰意料的是，他刚说完名字，对面的梦娅就在柜台下翻出了几张文件丢在了迪兰面前，像是早就准备好了一样。
　　“两金币。”
　　迪兰眉头紧锁，这便宜的价格，这一看就卖了很多份的样子……
　　给出两枚金币，他拿着文件就在原地看了起来。
　　情报很详细，把贝拉什么时候跟哪艘船上岛，在岛上做了什么都写得一清二楚。
　　到这会儿迪兰才意识到，之前听到的，那个杀了格洛萨秘书的人居然就是贝拉！？
　　而在情报的最后写着：逃脱，去向不明。
　　这让迪兰又是担心又是松了口气。
　　后面还有最后一张，翻开后，上面的信息是一个名为迪兰的银级中年冒险者，与贝拉的关系为父女……
　　不好！
　　迪兰伸手摸向腰间的剑，一抬头却看到一双紫色的眼眸。
　　那双眼睛仿佛是个旋涡，一对上迪兰就无法再移开目光，握剑的手也松了下去。
　　【固定状态：魅惑】
　　“真是奇怪，你这家伙怎么会出现在岛上？不介意跟我说说吧？”
　　老板娘梦娅的手边说着边滑过迪兰的脸庞，只是摸到一半她突然停下来了手中的动作。
　　梦娅皱着眉头，一抽手，迪兰脸上就多了一条血痕。
　　受伤后，【拟态】失效，露出了迪兰那爬满菌丝的绿脸。
　　“魔族？寄生型！”
　　梦娅失措的瞬间，迪兰身后的背包突然跳了出来，在她反应过来之前，背包带就缠住了她的手脚，勒住了脖子把她提了起来。
　　什么！？
　　梦娅想要反抗，只要她出声命令，这个被魅惑住的“迪兰”就会帮她！
　　但触手勒得实在是太紧了，而且还在越来越紧，窒息的痛苦与快乐同时涌上梦娅的大脑。
　　再也没法维持伪装，背后的小翅膀和细尾巴全露了出来。
　　眼看梦娅就要晕厥过去，一个拿着匕首的黑影从天花板上跳下。
　　斥候噗叽却像是早有预料，制住梦娅的只有三根触手，空着的一根向着上面一挥，就精准地打掉了那把匕首，顺便把偷袭者也吊了起来。
　　【姓名：臭鱼】
　　【种族：哥布林】
　　【等级：26】
　　【固定状态：衰老（所有基础属性降低20%）】
　　一旁的魅魔已经被勒得翻白眼了，刚被缠住还能动弹点的哥布林突然说道：
　　“大人饶命！饶命！自己人误会啊！放了臭鱼，臭鱼什么都会说的！”
　　这货不仅用流利的人类通用语求饶了遍，随后又用魔族语重复了一遍。
　　哥布林+魅魔。
　　这组合林珺怎么看怎么奇怪。
　　梦娅终于昏死了过去，同一瞬间，愣在原地的迪兰清醒了过来。
　　林珺这才把两个家伙放了下来，只是并没有松开魅魔被绑着的手脚。
　　一落地，哥布林就跪在地上一个劲儿磕头。
　　“多谢大人！多谢大人！都是误会，梦娅有眼无珠，不知道两位也是帝国魔啊！”
　　磕了好一会儿，臭鱼又逮着魅魔一阵狂扇，把她扇了起来。
　　梦娅悠悠转醒，脑子还没转过来，就被哥布林拖着跪到了一旁。
　　林珺没理会两魔时不时瞟向噗叽的目光，让清醒过来的迪兰去找找有没有绳子，把魅魔绑起来，一直用菌丝触手捆着不方便。
　　迪兰还真在柜台下找到了绳子，不止绳子，甚至还有皮鞭和其他乱七八糟的东西……
　　“你们是哪个公爵手下的？”通过迪兰，林珺一副魔族本魔的态度问道。
　　此时魅魔终于完全清醒了过来，撇了迪兰和噗叽一眼，忿忿不平地转过了脸去。
　　“哼！”
　　不配合啊……那干脆直接……
　　“哎呦，姑奶奶啊，你赌什么气啊！”
　　一旁因为没有威胁没被绑住的哥布林一脚踹在梦娅屁股上，引得后者不满地扭了两下。
　　哥布林随后跑到墙壁上，拉开了一个隔板，取出了一迭情报文件，再次跪倒在噗叽面前。
　　“两位大人，我们是夜吻公爵的手下，都是自己人！你们别理她，她知道的我都知道！大人您过来肯定也是有任务的，随便看，一定对您任务多少有点帮助！”
　　看着求生欲拉满的哥布林，虽然不知道夜吻公爵是谁，但噗叽还是装模作样地点了点头。
　　不过现在林珺也挺纠结的。
　　来之前也没想到这边的情报贩子居然会是两个魔族，多少有点明目张胆了，很难相信这里没人发现过这个事情。
　　而且现在迪兰已经知道了女儿的消息，要拿这两个家伙怎么办呢？
　　这个哥布林这么配合……
　　……
　　迪兰离开时，林珺贴心地帮她们把门反锁了。
　　两个魔族昏迷在了满是致幻孢子的地下室中，没有其他人硬闯进来的话，估计可以晕个一天。
　　没有杀死他们，是因为酒馆那个小个子的存在，迪兰找上她们是有迹可循的，杀了可能平白增加麻烦。
　　情报人员被杀死，对面大概率调查一番，但如果两人没死，只觉得自己被同行薅了羊毛，则应该会选择忍气吞声。
　　反正马上就离开银沙湾，也不怕她们小心眼报复。
　　两个魔族手上的情报很杂，关于银沙湾的什么都有。
　　而真正引起林珺注意的，是她们最新任务之一——监视银沙湾新任守备长田七。

153.上任
　　魔族已经盯上了人类的勇者，不知道是已经确定了还是在深入调查。
　　而勇者才LV18，看起来也没过多保护的样子。
　　换位思考下，林珺要是隐者帝国皇帝，就会派得力手下过来把他宰了以绝后患。
　　林珺自己就是勇者，自然知道所谓勇者不存在那种危机之中突然爆气升级的事情。
　　要是有的话，自己最初就不会那么惨。
　　所以……人类到底是想做什么？
　　不会是拿勇者钓鱼吧？
　　这么一想，好像还是有点可能的。
　　只是身为勇者居然被用来当诱饵，生死由人，也太惨了点。
　　顺着这条线去思考，这银沙湾怕是会变成双方斗法的战场，不宜久留。
　　林珺对于参与进人魔之争一点兴趣也没有，他自己到现在还没搞明白自己阵营归属的事呢。
　　真是……明明技能面板什么的这么像游戏，阵营方面就不能也像个游戏一样，队友标蓝敌人标红简单明了点么？
　　至于迪兰，他女儿的线索现在算是彻底断了。
　　没有办法，只能暂时放弃，搭上了回程的船只。
　　当然，还带上了那批红礁果。
　　对于迪兰来说，这个结果好坏参半，至少不是女儿的死讯。
　　对于林珺来说……
　　那真是相当无所谓。
　　从始至终，林珺都只是消耗了一个【眷属操纵】的容量，陪迪兰乱逛而已。
　　林珺的目标是看世界。
　　魔族间谍、剑圣、深渊魔法、迷雾、勇者……
　　目前来看收获还是颇丰的，至少让他对许多事有了个大致了解。
　　最后要是能再把【美味】红礁果成功运回来就完美了。
　　老天保佑别再遇到迷雾和海盗了，上次掉了迪兰的金币和+4吊坠也就算了，这次带着的可是林珺的果子啊……
　　迪兰踏上归途的同时，两辆马车也驶进了哑风镇的范围。
　　——
　　舒适的车厢内，白发青年眼神阴郁。
　　即便这长达一月的跋涉即将结束，他脸上也寻不见丝毫喜悦。
　　沿途所见的村落，竟有半数农田都惨遭毒手，被人为的下毒破坏。
　　他们的运气，也未能如最初那般幸运，再未擒获第二个间谍。
　　虽然他们没抓到，一路行经的城镇外，却不乏魔族间谍落网后的尸骸——处死、暴尸。
　　这毫无疑问是帝国的谋划。
　　帝国那些大公，固然嗜血邪恶、扭曲变态，却绝非愚钝之辈，不可能这样无缘无故消耗自家间谍。
　　总不能是嫌自家间谍网铺得太大，送掉一点减少开支吧？
　　他们一定有其他后手，是在精灵那边吗？
　　虽然知道这些是他父亲那批最高层才该考虑的事情，但一路上的所见所闻，还是让法尔忍不住去思考，平白消耗了不少精力。
　　一枚剥好的果子递到法尔唇边，他启唇衔过，极其自然地咽了下去。
　　味道平平无奇，毕竟这只是旅途后半程就地采买的补给。
　　早先从誓约城带出的珍馐，早在半道上就消耗殆尽了。
　　不过法尔对此其实并不在意，虽说平素吃穿用度无不精绝，但他自认并不在意这些口腹之欲。
　　眼看马车已经驶入了镇子，大道两边是延绵的木质建筑，法尔决定下车看看，亲眼所见应该会获得一些不会出现在报告上的情报。
　　下车的第一眼，他就看到了一簇蘑菇……
　　仅仅走了几十米，法尔的眉头就深深锁在了一起。
　　随处可见长在木屋屋檐下、角落边的蘑菇丛。
　　路边吃饭的人们，碗中和嘴边都泛着荧光。
　　一路走来耳边听到最多的是噗叽和蘑菇这两个词，几乎不管在谈论什么都会提及一下。
　　这个小镇……很不对劲！
　　特别是当那些嘴巴还沾着荧光的食客，齐刷刷把目光投向法尔这个衣着华贵的外来者时，让法尔有种进入敌对领地被盯上了的错觉。
　　这种感觉一直持续到了公会外面才好转了点——公会由石头建成，不长蘑菇。
　　分会长，或者说前分会长奥伯隆，今天难得的没有喝醉。
　　尽管眼窝深陷，一副明眼人都看得出酗酒过度的样子，但奥伯隆还是强撑起了精神，在大厅之中，众人跟前完成了与法尔的交接工作。
　　说是交接，实际上就是把分会公章移交，介绍下会内人员，最后再互相说两句没营养的官话而已。
　　纯粹就是走个流程。
　　“他很讨厌你呢。”看着离去的奥伯隆，莉莉安悄悄跟法尔说道。
　　法尔点点头，他自然也注意到了，毕竟原本还有个共进晚餐的流程，看样子都被对方省略了。
　　至于奥伯隆厌恶他的原因，他也能猜到一二，不过并不在意罢了。
　　再次跟还留在分会中的员工，蜜拉贝儿等人互相认识了一遍，法尔才坐进了分会长的办公室，下达了上任后的第一个命令——将魔潮之后关于地下城的所有情报，统统整理后送过来。
　　命令自然是下达给蜜拉贝儿的，法尔虽然带了随行文职人员，但刚来还没正式接手相应位置，而他又不准备白白浪费那么多时间等待。
　　法尔倒没有非要用自己带来的人取代原本分会中重要职务的这种想法，如果分会中原本的人也能用得顺手的话，保留在原位也不是不行。
　　蜜拉贝儿自然也清楚这是表现自己的机会，所以在太阳落山之前，两大叠文件就放到了法尔的桌前。
　　随后越看表情越是阴沉，最后——
　　“奥伯隆这个混账！”
　　一巴掌拍在桌子上，法尔现在只想把奥伯隆抓回来让莉莉安狠狠打他一顿。
　　懈怠也该有个限度！
　　什么叫紫晶地下城每一层不一定有紫晶，但一定有噗叽？
　　虽然九、十层暂时还没有，但看这样子都是迟早的事了。
　　这么明显的变化，奥伯隆怎么能跟没看见一样，提交给总会那边的报告上提都没提？
　　又是什么叫做噗叽开始出租照明噗叽？
　　这岂不是说这种魔物都表现出商业思维了？
　　这么异常的情况，那个奥伯隆居然没有任何动作！
　　奥伯隆那家伙！
　　法尔心头决定，等蘑菇的事处理完了，提交回去的报告中一定要好好痛斥一番奥伯隆那只蛀虫！

154.口才
　　冒险者公会老大似乎换人了。
　　法尔来到哑风镇后没多久林珺就注意到了他。
　　想不注意都难，那刻满眼花缭乱法阵的马车，闪得还在钻研基础法阵的林珺都无法直视了。
　　【姓名：法尔.艾萨克斯】
　　【种族：人类】
　　【等级：28】
　　【姓名：莉莉安】
　　【种族：半精灵】
　　【等级：55】
　　这种废物少爷带着强力战斗女仆的既视感……
　　现在大半个哑风镇都处在林珺的视野中，而这实际上不是林珺有意为之的，他的菌毯现在都只铺到了地下城大门外面一点。
　　纯粹是哑风镇里的人，天天来地下城里采大量蘑菇，自然而然让一些孢子在他们木屋上面长成了菌丝与蘑菇。
　　范围内的蘑菇数量达到一定程度，自然就形成了视野。
　　只是由于没有跟菌毯相连，延迟方面比较严重而已。
　　而像冒险者公会这样，蘑菇长不进去的地方，则是林珺在哑风镇中的视野盲区。
　　不过他也没打算真监视整个哑风镇就是了。
　　他的注意力暂时仍集中在深层区，冒险者公会只要不来招惹他，他才不在意他们会长是什么人呢。
　　深层区这边已经陆续占领了八个洞窟了，林珺把它们分别按顺序，编为了1号洞窟到8号洞窟。
　　由于洞窟需要噗叽守备，每打下一个洞窟，远征队的噗叽数量就减少一点，到现在路易莎带领的远征队已经只有最开始的一半了。
　　火力减少也意味着攻略进度变慢，最新的一个洞窟，跟一窝蛇怪居然已经僵持两天了。
　　而地下城核心的位置却还没个影，林珺估计短时间内怕是寻不到了。
　　这样的话，穴居人的重要性就变得更大了。
　　然而负责寻找穴居人的黄皮书这段时间一点贡献也没做出来。
　　是时候鞭策下了……
　　……
　　……
　　……
　　[诺里斯，你背叛我！]
　　短短的几个字，在书上却呈现出刀刻一般的字迹，满满都是黄皮书的不可置信。
　　“我……我哪有……”
　　[那你刚才为什么要把我合上？]
　　[为什么？]
　　诺里斯看了眼被他们击败后，已经抬远了的牛头，有些无奈地辩解道：
　　“老大要求的啊，不把你合上的话前辈你不就又要把牛头人的灵魂抽走了？就像上次一样！”
　　上一次就是，诺里斯靠着指挥两只傀儡牛头人和噗叽，再加上黄皮书挑动精神，让作为对手的那只牛头人暴怒失去了判断力，巧妙地将它击败。
　　本来牛头人是剩了一口气的，结果黄皮书突然出手，把还剩一口气的牛头人直接抽魂抽死了！
　　想起老大的要求，搞得这次牛头人要被打败时，诺里斯提前合上了黄皮书。
　　这下牛头人是没事，但黄皮书不干了……
　　[老大的要求？难道要饿死我吗？]
　　[诺里斯，我都饿多久了，就吃一点点东西而已]
　　[而且上一次我也没忘了跟你分享啊！]
　　诺里斯有些不好意思地挠挠头，黄皮书上次吃灵魂还真没忘记分他一杯羹，他现在还依稀记得那种属性提升后的充实感——让人着迷。
　　“但，老大说了……”
　　[诺里斯，你糊涂啊！]
　　[牛头人是我们努力打死的，偶尔吃一点有什么问题？]
　　[而且每天是谁在给你讲故事啊？]
　　[你知不知道为了让你开心，我背地里悄悄废了多少书页去编故事？]
　　[而你呢？我就是想不饿肚子而已！]
　　[诺里斯，你不是也饿过肚子吗？你知道那种感觉的吧！]
　　[那种空虚、痛苦的感觉，我现在就在受着这种煎熬！]
　　[你们还能被饿死，而我不行，只能永恒地承受这种折磨，你能理解吗？]
　　[呜呜呜呜呜]
　　看着黄皮书的字，诺里斯半天说不出话来。
　　黄皮书虽然平时拽拽的，打字也很臭屁，但对自己确实很好。
　　每三天一次的故事是他以前从未有的快乐。
　　不光如此，黄皮书还会跟他聊天，仿佛就像朋友一样。
　　战斗方面他一样受了黄皮书不少照顾，黄皮书用着它侦查能力每次都让诺里斯提前规避风险。
　　最重要的是，他还真体会过那种饿得要死的感觉，没想到黄皮书一直过着这样的日子。
　　“那，下一次，偶尔一只的话……”
　　“欸？不会……饿死，也……就是说……不吃也……可以咯！”
　　沙哑、干瘪、带有回声的扭曲之音突然从诺里斯胸前响起。
　　是那个林珺让诺里斯带上，却在之后很少用到的，跟条围巾一样一直挂在他脖子上的语音噗叽。
　　差点违反老大要求的诺里斯哭丧着脸，僵在原地不敢说话。
　　而黄皮书上的字迹飞快地删除，仅仅半秒后，书页上就干净得像新的一样。
　　不过显然晚了。
　　林珺之前决定把注意力分一部分到诺里斯身上可不是什么玩笑，黄皮书的一举一动都在他眼皮底下，只是之前故意放任了下而已。
　　诺里斯突然感觉一只本来在自己手下的噗叽，控制权被收了回去。
　　那只噗叽走上前来，伸出菌丝触手将黄皮书从诺里斯手中拿了过去。
　　诺里斯丝毫不敢违抗，而黄皮书已经开始刷字了。
　　[老大！都是误会！]
　　[我真没想去偷吃！]
　　[我就是逗逗小诺里斯]
　　[测试下他是不是把老大您的嘱托放心里了]
　　[您看这不就测试出他没能完全遵守了嘛！]
　　诺里斯：？？？
　　“让你下来……什么成绩都没有……还搞小动作？”
　　说着，噗叽卷起黄皮书，往1号洞窟走去，看来是要送回去交给小黑。
　　[老大！等等！]
　　[给个机会！]
　　[有成绩能将功赎罪吗？]
　　短暂的沉默。
　　“可以……考虑。”
　　[我我我有线索！]
　　[我有情报！]
　　[3号洞窟最大的通道相连的方向，有老大符合你描述的那种生物！]
　　随后黄皮书又快速描述了一遍它探查到的穴居人的样子，数量，行为，表示自己真不是乱扯谎。
　　噗叽点了点菇帽。
　　“知……道了。”
　　随后继续带走了它。
　　[为什么？]
　　[我提供了线索！我对蘑菇园有贡献！]
　　[你刚刚答应我了的，怎么能这样？]
　　“引诱诺里斯的罪……免了，现在是……你知情……不报的罪！”
　　[？！]
　　两天后，诺里斯收到了减肥大成功的黄皮书，以及一条虽然声音依旧难听，但能流利说话的语音噗叽。

155.穴居人的踪迹
　　3号洞窟最大通道里，牛马噗叽们正忙碌地播撒着孢子。
　　虽然让菌毯自己蔓延过来也行，但林珺显然打算加快点进度。
　　这黄皮书，本事还是有的，就是心不齐，天天都在打它自己的小算盘。
　　通道曲折延伸，尽头连接着一处荒凉的洞窟。
　　窟内仅有些许苔藓和微小虫豸，空间虽不小，却几乎毫无遮蔽，根本藏不住东西。
　　魔物只有一种行动迟缓的大蜗牛，三三两两缩在壳里，静静吸附在岩壁上。
　　比起小猪正在强攻的蛇窟，这里显得寂寥多了。
　　而且，也没有看到穴居人。
　　林珺没有立马转回去找黄皮书兴师问罪，而是让噗叽们四下搜索了一遍，果然还是有收获的——一些有三根脚趾的脚印。
　　这跟林珺见到过的穴居人特征吻合。
　　可惜这只能证明这里有穴居人来过，却不知道他们从哪来。
　　不同于洞窟中松软的土质，通道都是地虫加固过的，很难留下印迹。
　　而这个洞窟就像深层区大多数洞窟一样，连着十多条通道。
　　没去搞什么穷举法，林珺手头上空闲的噗叽现在真不多，大远征就像一个无底洞，多少噗叽丢进去都不够用。
　　那些脚印还比较新，说明近期都有穴居人来过。
　　林珺让一些拟态噗叽变成石块的样子，守株待兔。
　　这一等就是两天，这期间甚至有只拟态噗叽被大蜗牛闻着味儿盯上了，林珺察觉到时都被吃了一半了。
　　好在最终没让林珺白等。
　　七只穴居人抬着一块巨大的弯曲树皮，从一条坡度相对平缓的通道中走了出来。
　　一出来后，它们中大部分就趴在地上开始收集起苔藓放到抬来的树皮上。
　　原来如此，吃苔藓倒是符合它们的形象地位。
　　只是……为什么还有一只站在原地没干活？
　　只有那只站着的穴居人拿着一把简陋的长矛，其他穴居人都是空手的。
　　放哨？
　　穴居人会使用简单的工具，那么会分工合作似乎也是理所当然的。
　　只是这个拿矛的，给林珺感觉不像哨兵。
　　既没有四处警戒，也没有驱赶靠得近干扰到穴居人采集苔藓的蜗牛。
　　只是抱着长矛，靠在岩壁边，以一种在林珺看来非常摸鱼的态度等着其他穴居人装满树皮。
　　一个词不由浮现在林珺思维中——监工。
　　主要是它的行为太符合这个身份了，它存在的意义似乎仅仅是“在场”，用压迫感驱使着工奴工作，自己却无需付出体力劳动，手中的长矛，威慑同类的意义远大于防御外敌。
　　而接下来发生的一幕，几乎就让林珺确定了这种猜测。
　　一只工奴在奋力刮取一大片肥厚的苔藓时，动作幅度稍大，不小心将一块带着湿泥的苔藓甩了出去，正巧溅到了靠在岩壁上的“监工”的脚爪上。
　　“嘶嘎！”一声尖锐、刺耳的嘶鸣猛地从监工口中爆发出来，带着明显的暴怒。
　　它甚至没有去擦拭脚爪上的污泥，而是猛地踏前一步，手中的长矛带着破风声，狠狠戳向那个惊恐抬起头的工奴！
　　目标并非要害，而是工奴的尾巴。
　　“噗嗤！”石矛尖略显滞涩地刺入了奴工的尾巴，显然这种简陋的武器就算拿来对付同族都只是勉强能用。
　　工奴发出一声痛苦的哀嚎，抱住自己受伤的尾巴蜷缩在地上，发出恐惧的呜咽。
　　其他工奴的动作瞬间停滞，都低伏着身体，瑟瑟发抖，连大气都不敢出。
　　监工似乎很满意这种效果。
　　它将染血的矛尖在苔藓上随意蹭了蹭，没有再理会那个受伤的工奴，只是从喉咙里发出一串低沉的、威胁性的声音，似乎在警告所有人继续干活，不准停歇。
　　受伤的工奴忍着痛，用颤抖的爪子抓起一把苔藓按在伤口上止血，然后咬着牙，继续刮取苔藓，动作比之前更加小心翼翼，充满了恐惧。
　　见此，“监工”又慢慢踱回岩壁边，恢复了那副倚靠的姿势。
　　只是它根本不知道，十步外的一块石头其实是一只拟态噗叽，而有个存在津津有味地看完了它刚才的一番表演。
　　确实是津津有味。
　　一伙穴居人居然发展出了奴隶制！
　　而且不是那种纯靠个体暴力维持的奴隶制，监工和奴工面板上的差距微乎其微，这几只奴工一拥而上绝对能轻易撕碎监工。
　　但它们面对监工的虐待，却不敢反抗。
　　这说明穴居人的奴隶制已经是一种相对完整的社会形态了。
　　明明都是一个物种，明明没有多少差别。
　　不过这对林珺来说是好消息。
　　原本以为它们只是一些类似原始人的存在，现在看来比自己预期中的智慧水平还高点。
　　并没有让噗叽突然出手将这些穴居人抓起，而是静静地看着它们用混着些许泥土的苔藓将大树皮装满，随后在监工的指挥下抬了回去。
　　而一只侦查噗叽则在【眷属操纵】的控制下，远远地跟着它们。
　　虽然穴居人也有【震动感知】这种技能，但等级也就LV3左右。
　　林珺探测技能等级比它们高，范围比它们大，跟踪起来毫无压力。
　　穴居人们一路向上，穿过数个完全荒芜没有魔物的洞窟，想来是穴居人探索出来的“安全通道”。
　　只是，林珺始终有种奇怪的感觉……
　　当来到一个特殊的，被地虫钻得千疮百孔的洞窟时，林珺搞明白了奇怪的源头——这特么不是当初打地虫的地方么？
　　合着这是老家不远？
　　穴居人居然刚好住在这附近？
　　林珺以前肯定是没见过穴居人的，所以这么看来，穴居人确实是魔潮那波过来的才对。
　　看着几只穴居人爬上一条熟悉的通道，一个猜测在菇帽中浮现。
　　不会吧……
　　跟在穴居人后面，走过熟悉的路径熟悉的通道。
　　数小时跋涉后，旧蘑菇园所在的洞窟终于出现在感知中……
　　所以，自己离开后这里被穴居人接手了？
　　眼前的景象却跟记忆中的蘑菇园已经没有半点相似。
　　昔日由战斗噗叽们把守的通道入口，此刻被一株庞大的活体巨木彻底封死。
　　巨木粗壮的、如血管般虬结的深褐色主干深深扎入岩石。
　　在巨木朝向通道的这一面，赫然有一个被粗暴挖掘出的不规则出入口，边缘残留着爪痕和啃噬的痕迹，如同丑陋的疮疤。
　　几只持简陋武器的穴居人守卫在这个出入口边上。
　　在这入口处，林珺甚至还发现了它们布置的陷阱。
　　几个被草木覆盖的陷坑；利用藤蔓悬吊起的巨大石块。
　　这些陷阱并没有做过多掩饰，大概是因为平常的敌人都是些认不出来的弱智魔物吧。
　　眼前的景象说是一个原始简陋的城堡都不为过。
　　显然，这些弱小的穴居人能在深层区活下来不是偶然。
　　只是……它们似乎并没有把原本生长在这的蘑菇铲除，隔着活木堡垒，林珺能感觉到里面有大量菌毯、蘑菇甚至是……噗叽？

156.兵临城下
　　侦查噗叽在没有惊动穴居人的情况下悄悄退走了。
　　既然已经知道了巢穴位置就不怕它们跑了。
　　由于这只侦查噗叽是通过【眷属操纵】控制的，没法直接连上那边不知道还存不存在的菌网，林珺还是打算先把菌毯铺过来。
　　就连前线的攻略都可以暂时先缓一下。
　　……
　　“什么？退兵！？”
　　刚刚用血锥子射爆了一个蛇头的路易莎简直不敢相信自己收到的命令。
　　这个蛇窟里蛇怪众多，但地形狭窄又复杂，噗叽大军无法使用最擅长的远程火力压制。
　　蛇窟中几乎每推进一点，都要有噗叽牺牲。
　　再加上远征队数量已经减少了一半，所以推进进度非常缓慢，但到现在也快到达它们的核心区域了。
　　“老大，已经快到它们巢穴了！
　　只要消灭了巢穴中的小蛇，它们后面就再也补充不上来了。
　　现在退后，相当于把已占领的区域全都让出去，这几天都白干了啊！”
　　倒不是路易莎对蘑菇园多么忠诚，那些幼蛇，若是能把每只的血液精华提取出来，也算是一道不错的野味。
　　“那还要多久？”
　　“再有两天就够了！”
　　“太久了，这边的事重要些。”说完后林珺就移开了视线。
　　路易莎皱着眉头，伸手抓住一只刚从小洞中钻出的毒蛇，将它狠狠捏死。
　　不甘地看了眼前方分岔的蛇窟，转身退了出去——老大的命令是绝对的。
　　……
　　相较于能跟魔物战斗，时不时还能痛饮鲜血的大远征，往穴居人老家铺菌毯的工作就无聊多了。
　　因为本来就是沿着穴居人发现的“安全通道”铺上去，所以敌人相当稀少，大多是一些游荡落单的魔物。
　　所以一路上路易莎都显得无精打采。
　　虽然还有存的血包，但不够新鲜……不够劲道……
　　饱餐这么些日子，路易莎又开始接受不了隔日的鲜血了。
　　吃的还是其次，关键是这次行动，圣典居然也在……
　　虽然一直圣典圣典地称呼着，路易莎对圣典的了解也全来源于任务。
　　但从魔族那些明显知道更多内情之人对圣典那讳莫如深的态度还是不难看出，大家都深深忌惮着这本邪书。
　　老大居然就这么让一个没尾巴的蜥蜴人随意地拿着这本书，真是危险！
　　在路易莎看来，就该把这圣典封印起来，再极端点，丢到这附近随处可见的裂隙中去也不是不可以。
　　至于跟圣典共事？
　　真是让她心里不安。
　　路易莎忌惮着圣典，而圣典这边也不喜欢她。
　　[小诺里斯，别跟这个女巨魔站这么近]
　　[小心她突然狂性大发把你吸干了]
　　[到时候我一本书可救不了你]
　　“前辈……你不出手的话，她应该不会狂性大发吧……”
　　一起呆这么久，诺里斯对黄皮书的常规手段也是有所了解的。
　　没想到黄皮书突然委屈了起来。
　　[我哪还能影响她？]
　　[你看看我，这么薄了]
　　[已经快变成本废书了]
　　[我命苦啊，小诺里斯！]
　　诺里斯感受着手中确实轻了不少的黄皮书，也不知道说啥。
　　感觉黄皮书确实挺惨，但又好像是自找的……
　　看着手下相处如此和睦，林珺深感欣慰。
　　这次把他们都叫上，足以见林珺对穴居人的重视。
　　路易莎是用来强攻的，黄皮书和诺里斯负责抓捕那些可能从其他通道逃跑的穴居人。
　　当然，也没说一定要用暴力，要是穴居人能纳头就拜，林珺也乐得省个步骤。
　　但林珺也看出了三个手下，除了老实孩子诺里斯，另外两个对这一趟任务的积极性都不高，还是得给点胡萝卜才行。
　　所以，当终于铺到旧蘑菇园附近时，感应着活木城堡后面尚且活跃的菌毯，林珺给出了承诺。
　　“路易莎，这趟干好了准你吸干几只。”
　　“黄皮书，能保证没漏网之鱼的话，穴居人的灵魂也能给你两个。”
　　“！！！”
　　[！！！]
　　鲜血之力在路易莎周身翻涌，她开始清点自己控制的精英噗叽。
　　黄皮书的字一排排浮现，全在教诺里斯一会该怎么做。
　　看着干劲满满的队伍，林珺则突然感觉自己团队对敌人的利用效率还是蛮高的。
　　血让路易莎抽，灵魂让黄皮书抽，可惜诺里斯不肯吃人形的洞穴人肉……
　　同意让黄皮书吸两个灵魂也是有考虑的。
　　黄皮书吃掉灵魂会补充书页，撕掉书页会丢失灵魂。
　　上次撕了那么多，给它补两个无伤大雅。
　　还是得给黄皮书一点盼头，免得成天想着忽悠诺里斯。
　　至于吃灵魂多了可能造成的威胁？
　　哪次逮着把柄再撕一次就是了……
　　至于林珺为什么愿意给出几个宝贵的洞穴人让他们霍霍？
　　林珺不知道穴居人是何时占领这里的，但显然它们来时，旧蘑菇园里的蘑菇还没有灭绝。
　　留下的蘑菇被洞穴人保留甚至培养下来，作为一种稳定的食物来源。
　　而此时，林珺菌毯靠近后，这些本来就属于林珺菌毯顺理成章地就接入了菌网。
　　同时也为林珺打开了活木堡垒内部的视野。
　　而在里面，林珺发现了一部分派不上用场的穴居人。
　　它们肥头大耳，身宽体胖，被养得跟猪一样，一看就不适合干活。
　　想要让它们指挥噗叽，难道还得专门分四只出来抬着走么？
　　说实在，林珺不太理解。
　　按说深层区条件恶劣，就算穴居人是奴隶制，首领之流也不该吃得这么胖才对，多少该有点应对挑战者的实力才行。
　　但事实就是，不仅有这种胖子，还有好几个，真是奇了怪了。
　　不过想那么多也没意义，反正就是路易莎和黄皮书的小零食而已，希望它们不要嫌弃油太多了。
　　……
　　当蘑下三将领着噗叽大军靠近穴居人老巢时，它们也早就做好了准备。
　　实际上早在菌毯铺一半时就有穴居人过来侦查，随后被林珺抓住了。
　　作为有一定组织度的部落，斥候一去不返，它们自然明白危险临近了。
　　此刻，通道内的陷阱比上次所见倍增。
　　成群的穴居人紧握长矛或石块，密密麻麻地守在活木出口内外，屏息以待。
　　然而，当噗叽大军出现在它们面前时，穴居人的阵脚瞬间动摇——数量实在太多了！
　　它们感知不出领头者路易莎的实力深浅，但噗叽的数量是清晰可辨的。
　　监工用藤蔓抽着那些畏缩后退的穴居人，才勉强停息了骚乱，但它们颤抖的手脚还是暴露了内心的恐惧。
　　林珺不是什么野蛮人，面对同样是智慧种族的穴居人，哪怕对方如此愚昧，林珺还是选择了先礼后兵。
　　噗叽的队伍分列两侧，让出一条通道。
　　一只浑身覆满蘑菇的穴居人斥候步履蹒跚地走出，朝着穴居人的阵营嘶吼起来。
　　穴居人的语言简陋又原始，尽管这只穴居人吼叫了半天，表述出的意思却非常简短——臣服，或死亡！

157.全灭
　　不知道为什么，那个被自己感化，自愿充当外交大使的穴居人站出来后，对面穴居人的队伍变得更加凌乱了。
　　宣言才刚刚说完，对面的穴居人战士就扯下了吊着巨石的藤蔓。
　　打磨过的圆形巨石滚滚而下，直冲路易莎而来。
　　鲜血在路易莎手中变形，化作了一柄长枪。
　　虽然她平常喜欢使用能更精细化操纵的血线，但这不代表她只会那招。
　　身形如弓，路易莎将血枪大力甩出，一击直接击碎了巨石并且去势不止，将那个不知道在吼什么的穴居人战士脑袋插爆了。
　　碎石飞溅，其中一块直飞诺里斯面门。
　　诺里斯眼疾手快，用黄皮书挡开了石块。
　　[你用我挡石头？]
　　[诺里斯！你用我高贵的封面挡石头！]
　　“不……不好意思，下意识就……”
　　[可恶的吸血鬼！]
　　诺里斯没事，其他噗叽可就惨了。
　　一波碎石就带走了二十几只噗叽。
　　林珺对噗叽们的消耗毫不在意，他更在意对面那个死掉的穴居人。
　　“路易莎，一个。”
　　正洋洋得意秀了一把的路易莎抖了个机灵，回忆起老大给了行动的死亡指标——不能弄死超过五只穴居人。
　　要抓住蚂蚁却不捏死它？
　　这任务比攻略洞窟难多了。
　　打断四肢……应该不会直接死掉吧……
　　面对迎面走过来的路易莎和噗叽大军，穴居人倒没有直接崩溃。
　　虽然它们的恐惧都快凝成实质了，但当一只又肥又老的穴居人出现在队伍之中后，所有其他穴居人都握紧了武器。
　　这个异常让林珺拉开了它的面板。
　　【技能：信息素LV6】
　　又对比了下其他穴居人面板，发现巢穴中的胖子在这个技能上等级都是LV6。
　　林珺大概搞明白了——服从信息素浓度更高的个体么？
　　这技能林珺也有，虽然等级不高，但从没去用过。
　　这不是什么魅惑控制能力，只是单纯地释放带有信息的化学物质，而且要对方是能接收到信息的同族才有用。
　　堪称低效，林珺拥有菌网，这种废物技能在林珺这自然只能吃灰。
　　但在穴居人这倒成了关乎阶级的重要技能——至少在族内很重要。
　　想了想，服从信息素浓度高的个体，大概可以让穴居人比较轻易地团结起来，有利于集体生存下去。
　　然而也就到此为止了。
　　维持了基本生存后，这些除了高信息素浓度高，其他方面一无是处的个体就会变成寄生虫，限制住族群的进一步发展。
　　它们的奴隶制社会结构大概也是由此而来。
　　这样的话，也难怪穴居人明明有着足以制作陷阱的智慧，却只能作为底层中的底层存在。
　　林珺悠哉地研究着穴居人社会学，而旧蘑菇园的光复之战则正式打响了。
　　为了避免穴居人不必要的伤亡，林珺都没带炮台噗叽，来的都是挥舞着菌丝触手的近战类型。
　　这多少给了穴居人一点反抗的机会……一点点……
　　堵着入口，穴居人一下又一下将矛往外戳，不断有涌上来的噗叽被戳死。
　　但偶尔也有触手会找准时机，卷住一只穴居人拖出去。
　　只要被拉出去一点，很快就会有更多菌丝触手缠上，将那只穴居人彻底拖走。
　　而面对这种场景，其他穴居人只能更卖力的戳刺，妄图阻挡噗叽们的进攻。
　　路易莎没去跟噗叽们攻大门，那种拥挤的环境，自己一不小心碾死几只穴居人怎么办？
　　按她对老大的了解，自己要是超出死亡指标了，到时候别说吃顿好的了，指不定得饿个半死或者身上哪里长几朵蘑菇。
　　想到这她离口子更远了点。
　　但显然也不能什么都不做在这摸鱼，那样老大也会找她麻烦。
　　【鲜血操控LV8】
　　随身备好的鲜血在她手中化作了一柄巨斧，随后她将巨斧举起，对着活木墙壁全力劈下！
　　斧头顺利砍入木墙之中，却没能如预料一样直接劈开个大口子。
　　路易莎皱了皱眉头。
　　取出一团牛头人的血液饮下。
　　【嗜血强化LV7】
　　“哈——”
　　在牛头人血的刺激下，路易莎双眼亮起红芒，肌肉变得膨胀，随后她再次一斧砸下。
　　伴随着飞溅的木块，木墙直接被劈开一大截，数只在后面的穴居人被崩飞的木块砸倒在地，也不知道死没死。
　　路易莎脸色一变，冲了过去把它们都挖了出来，又丢给身后的噗叽们。
　　……
　　突然出现的第二个入口让穴居人们陷入了混乱，涌进来的噗叽不断卷走外侧的穴居人，不论是战士、监工还是奴工。
　　阶级最高的那只穴居人嘶吼着，试图命令穴居人们退回中心去继续抵挡，那里还有能利用的地形。
　　然而，等它们退到蘑菇种植区的时候，遇到的是一只只跟外面没两样的触手噗叽。
　　那些以前它们养着用来食用的菌丝，正不断凝聚成噗叽落地。
　　此时这里居然已经有三十多只触手噗叽了！
　　这个数量不算多，至少比起外面不断涌来的远远不算多，但却堵住了穴居人的退路。
　　同时也击溃了它们最后的心理防线。
　　穴居人的胖老大现在就算施放信息素也无法再压制住部下的混乱了，它们四处乱跑，试图从各个地方逃出这个曾经的老巢。
　　一些幸运的穴居人，会在同伴的“掩护”下顺利逃到其他还没被噗叽完全封死的通道口。
　　在那里，它们会遇到捧着黄皮书，一身鳞甲刀枪不入，速度迅捷如风的诺里斯。
　　看着眼前被一脚踹倒在地上，被噗叽们捆起来的穴居人。
　　“这任务……好简单啊。”
　　虽然要堵的范围并不小，但本来能跑出来的穴居人就没几个，等级也低。
　　大多穴居人只有十多级，二十多级在穴居人中都算强者了。
　　一身技能也垃圾，在黄皮书的侦测下，连躲开诺里斯的追捕都办不到，一个跑掉的都没有。
　　只是，每只穴居人被送走前，诺里斯都要检查一遍是不是还活着，也不知道怕自己下手重了，还是在防备某本书偷吃。
　　[……]

158.重逢
　　这一天，蘑菇园的主人再次回到了他忠实的旧都！
　　不过这里已经被穴居人改造得大变样了，就连林珺也看不出多少以前的影子了。
　　不过有着高品质魔晶的那面岩壁还在，这些魔晶大概就是旧蘑菇园最值钱的东西了。
　　这些穴居人虽然养殖蘑菇，但显然没有林珺那样的培育心得，并不懂得用魔晶来肥田，也根本没去开采魔晶，仓库里几枚魔晶都被随意丢在角落，真是不识货。
　　这次战斗，噗叽的损失微乎其微。
　　最大的伤亡就是被路易莎崩出的碎石砸烂的那二十多只噗叽，其他被穴居人矛戳死的噗叽，躺了一会后就自动修复了。
　　穴居人的抵抗除了最开始还算卖力外，后面就是纯粹的猫捉老鼠。
　　这个结果并不让林珺意外。
　　就跟当初林珺的旧蘑菇园一样，能存在仅仅是因为地处偏僻，没有高级魔物盯上它们。
　　战斗力上它们甚至不如旧蘑菇园，而穴居人运气显然也不够好，被林珺盯上了……
　　若不是林珺需要的是尽量活捉，战斗估计很快就结束了，根本不会像现在这样还让它们挣扎了一会。
　　当然，也不能说运气不好，林珺又不是要消灭它们。
　　林珺只是想让这个奴隶制的种族内部实现平等而已！
　　束缚住的每个穴居人都用致幻孢子迷晕，再打至残血，最后由专门的噗叽来撒上孢子，在睡梦中完成与菌丝的融合。
　　等它们起来就会发现，昔日按照信息素浓度划分的阶级不复存在，所有穴居人都有着相同的身份——林珺的奴……部下！
　　当然，以上都是有价值的普通穴居人待遇，至于那几只没价值的胖穴居人……
　　路易莎很满意，虽然血脂有点高，但至少是智慧生命的血，口感比低等魔物的好不少。
　　黄皮书也很满意，收到的灵魂数量比它预期的还多两个。
　　至于诺里斯，林珺答应回头给他挑件装备。
　　在林珺的分配下，所有人都获得了幸福。
　　至于胖穴居人？
　　它们虽然在被抽血时一直嗷嗷叫，但也没提出什么反对意见。
　　几具依然肥胖，但已经失去了所有血色的穴居人长老尸体被噗叽们丢到了它们的蘑菇田里。
　　菌丝将尸体吞噬分解，最后除了一些魔力和养料，并没有获得技能。
　　只能说……不出所料？
　　技能大概跟灵魂相关这点，在黄皮书的偷吃中，林珺已经有所察觉了，这次也算验证出了结果。
　　简单来说，这黄皮书是在跟自己抢食，真是不饿你饿谁？
　　这次连接旧蘑菇园也让林珺意识到了，自己扩散出去的部分，哪怕隔了很久，只要重新与菌网相连，就可以顺利回到控制之下。
　　不过脱离自己控制后，菌毯只会自然生成一些原始的无技能噗叽，如果不是穴居人养着，估计已经被史莱姆之类的吃完了吧。
　　林珺把穴居人的老巢上下都翻了个遍，突出一个穷字。
　　除了苔藓蘑菇这类食物，就是一些骨质物品。
　　林珺甚至看到了一个牛头人的头骨，看来它们以前也是有些战绩的。
　　非要说除了这批穴居人外，林珺还有什么收获的话，大概就是穴居人的要塞本身了。
　　【种族：蜗木】
　　【等级：25】
　　【技能：坚韧LV6、硬化LV5、物理抗性LV4、快速生长LV4……】
　　这玩意突出一个怎么硬怎么来，路易莎之前普通一击没能直接打破木壳。
　　而且这木头长成之后的形状就跟名字一样，外形酷似超大号的蜗牛壳，也难怪穴居人会拿它当做老巢。
　　看起来长得似乎也挺快的？
　　从蜗木的中心，取下了几枚种子，林珺打算将蜗木配穴居人的模式延续下去，只是其中再增加些噗叽而已。
　　穴居人等级低，容易死，在林珺的想法中，并不适合作为远征队的一员去前线消耗。
　　它们也消耗不起，前线的噗叽都是成批成批换的，能从头到尾打完三个大型魔物洞窟还幸存下来的噗叽都是凤毛麟角。
　　在林珺计划中，打算让穴居人领着噗叽守卫那些已经打下来的洞窟。
　　这些洞窟危险小，防守压力不大，将这部分守卫噗叽的节点交给穴居人，林珺就可以腾出更多容量去支持远征队了。
　　原本还需要考虑如何解决穴居人在新洞窟中的定居问题，现在看来，可以直接就用蜗木嘛！
　　当然，这些都是日后安排，这批穴居人还需要先经过一番教导才行。
　　并没有急着给穴居人挪地方，其他洞窟还真没旧蘑菇园这个位置安全。
　　而且林珺在蜗木之中发现了穴居人的育婴室，这玩意居然是卵生的……
　　任何穴居人都是宝贵的，包括这些还没出生的！
　　林珺安排了几只苏醒后还处于恐惧之中的穴居人来照顾它们的卵。
　　而其他苏醒的穴居人，则被交到了诺里斯与黄皮书手下。
　　它们瑟瑟发抖着等待着自己的命运。
　　此时路易莎已经在林珺的安排下带着大部队离开了，她要去重新攻略那个被蛇怪占领回去的洞窟。
　　诺里斯身边只留了林珺给他的亲卫队——两只牛头人傀儡和十几只精英噗叽。
　　牛头人傀儡高大魁梧，气势十足，确实对穴居人们起到了震慑效果。
　　但相比于近三百只穴居人，诺里斯手下的人数有点太少了。
　　以至于有些心思活络的穴居人起了逃跑的念头。
　　不过当一只选择逃跑的穴居人，还没跑出多远，就浑身爆出大量蘑菇，变成了一具傀儡后，剩下的穴居人就都学会了服从。
　　林珺交给诺里斯和黄皮书的新任务只有一个。
　　教导穴居人使用菌网，操纵噗叽，以及最重要的——理解并服从老大的指令。
　　就算诺里斯不懂具体怎么做，黄皮书肯定也知道。
　　为了让黄皮书不要摸鱼，林珺给它画了个吃魂的大饼。
　　……
　　全图视角，林珺正规划着穴居人被训练好后，先安排去哪些洞窟呢。
　　第一批最好是相对安全的洞窟，积累下经验。
　　思考中，一股震动感从菌网中传来。
　　这震动感是如此的熟悉……甚至可以说是怀念！
　　地虫？
　　感受到震动的不止林珺，带着远征队路过那个千疮百孔洞窟的路易莎，看着脚下不断跳动的小石子，也停下了脚步。
　　震动越来越明显，路易莎能站在原地纹丝不动，噗叽们却被颠得东倒西歪起来。
　　某一刻，土块向外崩开，一张深渊巨口从中钻出，瞬间十二只噗叽就消失在了巨口中，同时还有更多噗叽被撞死或者崩飞的石块砸死。
　　此情此景，与当初讨伐战如出一辙。
　　而巨虫嘴边，昔日噗叽大自爆留下的伤疤仍清晰可见。
　　【种族：地虫】
　　【等级：LV51】
　　又见面了，老对手！
　　这回你还有帮手吗？

159.雪耻
　　林珺生涯中最大的失败是什么？
　　不是初来乍到时被史莱姆追着开饭，新手期本就如此。
　　也不是被三个黄金级人类差点干掉，那次林珺除了中了箭根本没什么损失。
　　最大的失败就是地虫狩猎！
　　消耗掉所有火蚊产生的资源，超上限爆出400只噗叽的大队，更是搭上了积攒了两年的大量魔晶。
　　结果却是什么都没获得，不光如此，出征的噗叽仅剩极少数逃了回来，大将伊南娜都差点失陷在其中。
　　重新发展遥遥无期，直接导致了林珺决定冒险转移。
　　造化弄菇，说一句林珺能有今天都是拜那两只地虫所赐也不为过。
　　林珺一刻也没忘记过这份耻辱。
　　然而深层区何其广大，林珺还以为再次相遇，怎么也要等自己控制了核心之后费力去找才行呢。
　　没想到啊没想到！
　　是因为你活动区域就在附近么？
　　还是因为感应到了曾给你造成巨大创伤的噗叽的气息，而特意现身？
　　无论是有意还是巧合都没关系。
　　今天，绝不放过你！
　　“小猪，配合我全力宰了这只地虫！”
　　“老大？”路易莎从没听过老大如此激动的语气，但她还是提出了异议，“但是现在这批噗叽大部分是近战的啊！”
　　确实如此，菇炮噗叽占比很少。
　　但也有几百只了，还能比当初差？
　　“全力！路易莎！宰了这只地虫，我让你喝到爽！我还会奖励你装备！但要是让它逃了……你就等着半夜拔身上的蘑菇吧！”
　　这次没被叫小猪，但路易莎却更害怕了。
　　老大显然不是在开玩笑！
　　不敢留手，血液快速在手上汇集，就连刚从胖穴居人身上抽下，保存下来做干粮的那些血液，也都拿出来用作战斗了。
　　噗叽们的菇炮毫无保留地倾泻着火力，近战噗叽哪怕造不成多少伤害，也尽量凑到附近去吸引地虫的注意力。
　　同时，无数魔力通过菌毯传递到了这处洞窟之中。
　　林珺自然不会全指望路易莎。
　　【噗叽创造LV8】
　　魔力不计消耗的催化下，噗叽们被快速生产。
　　而第一只落下的噗叽，就是一只魔法噗叽！
　　魔法噗叽的菌丝触手连接着菌毯，一枚从穴居人仓库搜刮来的魔晶放上了菇帽。
　　林珺手操着开始施放魔法——泥沼术！
　　作为一阶魔法，泥沼术并不难学，林珺又怎么可能不去学这个让他印象深刻的魔法！
　　虽然并不算熟练，虽然施法读条比伊南娜还长，但林珺依然将法术放出来了！
　　快速穿梭在噗叽之间的地虫猛地一滞，这熟悉的感觉给了它不好的预感。
　　而这只是开始。
　　魔法噗叽连接着菌毯，根本不用在意魔力，林珺只是一遍又一遍地反复使用着泥沼术，去泥化地虫接触到的所有地面。
　　而菌毯之上还在不断落下新的噗叽。
　　除了第一只是魔法噗叽之外，其他全是炮台噗叽。
　　偶尔还会生成几只蝙蝠噗叽飞过去自爆。
　　路易莎也使出了吃奶的劲，最开始地虫来回高速穿梭她还有点无从下手。
　　现在地虫行动被限制，她果断将鲜血凝聚成了斧头形态，对着同一处外壳猛劈，似乎想要拦腰砍断地虫。
　　地虫的反击是摇摆的巨型躯体，只是一个摆身，就把路易莎撞进了岩壁之中。
　　但路易莎靠着自身高恢复力，总会很快又冲回来，期间甚至直接上去抽取地虫的鲜血。
　　整个战斗完全称不上优雅，甚至给人原始又野蛮的感觉。
　　看得出来是真在拼了。
　　不过让吸血鬼去跟同等级超大体型的地虫硬碰硬还是为难路易莎了，在又一次被拍到墙里后，路易莎没能再很快钻出来。
　　林珺抽空看了下她面板，还剩三分之一血。
　　肯定还有余力，但也算卖力了，林珺也就不计较了。
　　路易莎成功地在地虫身上开了个大口子，噗叽们在林珺的操控下，尽量就集火在伤口附近。
　　地虫已经没了最开始来回乱钻碾死噗叽的嚣张，而是努力地想要缩回地里。
　　现在它现在终于回想起了，上次它也是如此狼狈的。
　　如果不是另一只地虫的话……
　　那么另一只地虫这回会来吗？
　　林珺一边猜测着，一边全力以赴地攻击着。
　　噗叽脚下的地面不断震动着，但这是这只地虫不断撞击导致的，而不是另一只地虫挖地的震动。
　　十多只蝙蝠噗叽钻入了地虫那已经扩大了数倍的伤口中，随着又一连串自爆。
　　地虫的身体直接被炸断，血肉分离，仅仅靠着岩石外壳还勉强将两截虫身连在一起。
　　看着瘫软在地的虫子，林珺没有墨迹，继续控制着噗叽们补刀。
　　直到它的血条归零，面板消失，林珺才停下来攻击。
　　这一回，地虫的英雄没来呢！
　　……
　　停下了还在不断生产的噗叽，就算林珺魔力多，这样来一趟也把储存的魔力消耗了一半多。
　　至于远征队？
　　死了大半又补充了一点，数量少了很多，回归前线的计划看来要延后几天了。
　　噗叽们把路易莎挖了出来，虽然从面板上来看，她的状态自己也能出来
　　“我实力不足，辜负老大期望了”路易莎虚弱地说道。
　　“哪里，小猪你干得很好。好生休息，就像之前答应的，鲜血管够！”
　　“老大！”
　　“小猪！”
　　虽然路易莎摸了点鱼，但也算有贡献。
　　林珺刚宰了地虫，心情大好，不介意陪她演一演君臣相宜的戏码。
　　让噗叽们好生抬着路易莎去休息，顺便将两只抓到的牛头人给送了过去。
　　现在有穴居人了，林珺已经懒得再在这些一根筋的傻子身上花功夫了。
　　……
　　魔法噗叽踩在了一动不动的地虫尸体上。
　　林珺品味着名为胜利的芬芳，让它沁入每一根菌丝之中。
　　这滋味，远比攻占十个洞窟更令菇心醉。
　　脚下这具丑陋虫尸，正是他与过去的分野——那个朝不保夕、在阴影里挣扎求存的弱小蘑菇，已被彻底碾碎。
　　现在的林珺，不仅能掌握着自己命运，一举一动甚至能影响他人的命运，不论是地虫、穴居人还是路易莎……
　　真要说有什么遗憾，那就是昔日的最大恐惧——炎魔，被冒险者干掉了。
　　若能亲手了结那让林珺恐惧了两年的怪物……光是想象那甜美的场景，就足以令他灵魂战栗！
　　可惜啊……
　　陶醉中的林珺也没忘了收敛战利品。
　　噗叽们洒下孢子，菌丝覆盖在虫尸上，慢慢分解着除了岩甲外的一切。
　　林珺没去加速这个过程，而是慢慢享受这份收获。
　　几天后。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：食岩LV5→LV7】
　　【掠夺技能：高温抗性LV7→LV8】
　　……
　　……
　　……
　　【掠夺技能：高温钻行LV1】

160.菌丝网道
　　三号洞窟里，林珺正在测试新得到的技能。
　　一只造型怪异的噗叽站在岩壁边上。
　　它比同类高出些许，大概有一米四左右，跟正常噗叽站一起就像个瘦高个儿一样。
　　过高的身体让它勉强直立时摇摇晃晃的，好在底部长着四只脚，此刻正竭力支撑着，才不至于瘫软下去。
　　噗叽的菇帽被一个有着三层尖牙的巨口取代。
　　说是巨口，但也只是相对噗叽体型来说，跟地虫完全没有可比性。
　　这只噗叽身边，还躺着一只正在散发着烤蘑菇香味的前辈，它证明了【高温钻行】必须配合【高温抗性】才能使用，不然就是单纯的自热蘑菇罢了。
　　试着让钻地噗叽二号启动技能，那三排尖牙逐渐变红，散发出高温。
　　在林珺的命令下，加热脆化的岩壁很快就被扭着身体转圈的噗叽粉碎出一个口子。
　　钻地噗叽的四只脚打着转，让身体不断旋转起来，以这种方式，噗叽像个钻头一样一点点钻进了岩壁里面。
　　速度并不算快，但这只是因为技能才LV1。
　　而且，就算只是一级的技能，前进速度也比林珺以前靠【食岩】或者直接用【几丁质外壳】砸石头快多了。
　　只是，当噗叽大半个身子都钻进了岩壁，外面就剩个屁股时，突然四腿一瘫——死了！
　　这怎么又死了？
　　也没受到攻击啊……
　　几只普通噗叽合力把钻地二号拔了出来，被抽出来的钻地噗叽浑身破破烂烂到处都是刮痕。
　　而在那个钻出的小洞里，洞壁上挂满了留下的菌丝……
　　还能钻着钻着把自己给刮死？
　　【高温钻行】会让噗叽把吃下的石头从体内排到四周加固岩壁，现在看来好像是由于噗叽身体强度不够，反倒挤压不过石壁。
　　这么一想的话，地虫好像也确实不是靠柔软的肉体在墙壁中穿行，而是裹了一层岩甲。
　　所以【食岩】居然还是个必要技能！
　　等钻地噗叽三号登场已经是半天后了，林珺让它先去吃出了一层岩甲才过来的。
　　果然，有了【食岩LV8】做出的岩石外壳保护，噗叽顺利将整个身子都钻进了岩壁中而没有受伤。
　　靠着四只短脚在后面旋转身体，虽然不如地虫那样通过扭身体转动迅速便利，但也能稳步推进。
　　毕竟噗叽没有虫子那样，天然适合钻地的身体结构，能用就行了。
　　至于效率，慢点林珺也能接受。
　　地下城不同阶层之间是挖不穿的，这技能主要作用还是在阶层中打洞隐藏菌丝的。
　　就连一层那种青石砖迷宫，也可以在墙壁中间挖洞。
　　除了这些之外，林珺实际上还想试试能不能在六层裂谷上打洞。
　　六层直连深层区，中间栖息着千枢蜉蝣。
　　虽然现在林珺从它们手中抢到了一块地盘连接上下，但离消灭它们可差了十万八千里。
　　现在都每天会飞来几只蜉蝣骚扰，都被堵在口子上的百只噗叽打了回去。
　　但保不齐哪天就会跑来一只六十多级的大虫把这个位置抢回去。
　　菌网断了对远征队可是致命的，但那个位置又让林珺没法保持大量的部队作为常规守备力量。
　　总不能随时放七八百只噗叽在那防备不知道会不会出现的大虫吧？
　　要是能在裂谷中，打通一条，甚至是数条深埋石壁之中，连通上下的菌丝网道，那才是真正的安全了。
　　就连深层区到时候可以考虑用菌丝网道……
　　嗯？
　　林珺突然感到钻地噗叽三号停摆了。
　　不是因为出故障，而是周围突然没石头了！
　　一片虚无之中，钻地三号越飘越远，最后就像其他所有掉进虚无的噗叽一样，某一刻突然失去了联系。
　　看着这道开在岩壁中的裂隙，林珺也是有点无语。
　　挖着挖着挖出个裂隙，这谁能想得到？
　　发现了第一个，就说明肯定还有第二个第三个……
　　感觉还好，林珺已经适应自家地下城破破烂烂的德性了。
　　……
　　钻地噗叽测试完毕后，各个阶层都开始生产，然后悄无声息地开始了挖掘工作。
　　由于钻地噗叽切石头开路时会有轻微震动以及“咔咔”声，所以只有在确认周围没有冒险者出没时，才让它们动工。
　　毕竟暴露了的菌丝网道，也就失去了它最重要的隐藏作用了。
　　工程也并非一帆风顺。
　　例如在三层陷阱区，许多通道依靠铁链悬吊巨石构成，并不连贯，极不便于挖掘网道。
　　而六层又是另一种情况，地下水严重渗入，挖浅了会饱受植物根系的侵扰，挖深了又大概率被水淹没，想找合适的位置还挺麻烦。
　　尽管如此，菌丝网道计划仍在稳步推进，其进展反倒比之前寄予厚望的另一项技能可靠得多。
　　【结茧】
　　沼泽区里，数个被菌丝包裹成团状的噗叽，现在在里面一点动静都没有。
　　通过菌网林珺能感觉得到，里面的噗叽既没有变化形态，也没有增加新的技能。
　　最开始还吸收了不少魔力进去，之后就没下文了，每天也只是进食噗叽日常维护所需的魔力。
　　让林珺都怀疑，这技能莫不会就是个织床技能，大虫拿来睡觉的？
　　不知道是不是缺乏什么进入下一步的条件，也许该去观察下其他蜉蝣的结茧情况？
　　当然，也有可能是时间不够，虽然林珺觉得这个可能很小，因为里面根本没什么变化。
　　最后，这事也只能指望菌丝网道挖好后，悄悄监视下其他大虫，看能不能有什么收获。
　　……
　　林珺兢兢业业建设美好地下城期间，有件小事引起了他注意。
　　一个卫兵模样的家伙，租了一只照明噗叽后，突然发难戳死了毫无防备的可怜噗叽，随后抱着噗叽尸体逃离了地下城。
　　通过哑风镇的视野，林珺看他带着噗叽一路跑进了冒险者公会之中。
　　什么意思？
　　难道有人发布了搞到一只照明术噗叽的任务？
　　不管怎么样，敢背刺服务型噗叽都是不能接受的，林珺把这家伙拉入了地下城黑名单之中。

161.不看不知道
　　关于冒险者公会。
　　除了表面气派的建筑，许多冒险者私下猜测，这栋建筑一定还有不为人知的结构——比如，隐藏其下的地下室。
　　当然，这只是冒险者们众多天马行空的臆想之一。
　　然而蜜拉贝儿清楚，这虽然是冒险者们瞎猜的，但却猜对了，公会下面还真有一个地下室。
　　而且由于深埋地下，魔潮的魔物并没能对地下室造成什么破坏，这里每一块砖都是来自原公会的。
　　此刻，她正走在通往那地下室的通道之中……陪着新任会长一起。
　　除了他们两人，便只有那位如影随形、侍奉法尔会长的女仆了。
　　早就打听了新会长跟总会会长的关系，蜜拉贝儿原本还担心自己的位置会被新会长带来的手下取代。
　　但几天的接触下来，对方似乎还算认可自己的能力，至今没提交接工作的问题。
　　这短暂的平静并未让她彻底放松，她已经隐约察觉，这位新会长并非只想守着分会维持现状。
　　在他手下，肯定不能像以前那样摸鱼过活了。
　　这不，才上任没几天，事就来了。
　　通道内的空气冰冷而凝滞，带着尘土与阴湿的气息，显然这里不常有人经过。
　　石阶盘旋而下，仿佛要沉入地心。
　　三人每一步踏在石阶上，脚步声都被浓稠的黑暗吞噬大半，只留下空洞的回响，在看不见尽头的下方盘旋、消散。
　　仿佛下面有什么巨兽吞噬了一切一般。
　　法尔突然停下了脚步，皱着眉头看了看墙上的小型魔晶灯，又看了看阶梯下的黑暗。
　　“蜜拉贝儿，公会的财政很紧张吗？”
　　“啊？”突然被问到意料之外的问题，蜜拉贝儿反应了两秒才回答道，“不，并不算紧张。”
　　“那为什么不把灯打开？你不觉得有点太黑了么？”
　　“哦！是！是！”
　　随着蜜拉贝儿有点慌乱地动作，墙壁中的阵法被激活，小型魔晶灯亮起了橙黄色的光芒。
　　地下通道一下亮堂了起来。
　　虽然依旧有着一股尘土味道，但至少看起来不再像前往什么地牢之中了。
　　没过多久，几人来到了通道尽头，一个带着防御阵法的石门面前。
　　法尔举起分会长的印章，魔力注入其中激活了印记。
　　巨大的石壁悄无声息地滑开，没有一丝摩擦的噪音，露出了后面的监控室。
　　扇了扇落下的灰尘，法尔迈出脚步时，莉莉安已经率先进入并扫视了一圈了。
　　这是一处对地下城的监控室，不过是旧版的。
　　对地下城的监控工作很早之前就被划入了情报部门的工作范围内。
　　情报部门内有着数个放置在地下城不同阶层中收集魔力变化的检测装置，目的也只是提前预判魔潮的到来而已。
　　至于眼前这个监控室，它是负责直接监测地下城核心的。
　　原理实际上大差不差，通过安装在核心不远处的设备，收集魔力变化进行一些分析。
　　不过这玩意已经很久没人用了。
　　由于设备安置的时间大概是两百年前，其内的许多炼金设计都已经过时了。
　　与那些新安置的监测设备比，耗能高、信息模糊、操作也麻烦。
　　关键是，还没法获得什么有用的信息。
　　核心就在那里，几百年都一个鸟样。
　　若只是为了预警魔潮，靠新设备就够了。
　　奥伯隆当分会长期间，就一次也没用过，蜜拉贝儿都不确定这玩意还能不能运行！
　　也不知道法尔会长怎么想的，非要来用一次看看。
　　看着眼前老旧复杂的设备结构，蜜拉贝儿只能掏出说明书，照着上面的说明，通过特定符文操作起设备上的阵法来。
　　好在，虽然蜜拉贝儿并不熟悉这东西，但专业素养还是在的。
　　在说明书的帮助下，仅仅两小时就成功将这个老古董启动了。
　　蜜拉贝儿看到它亮起来的唯一想法就是：这玩意居然真的还能用！
　　很快，监测装置获取的信息就展现在了几人面前。
　　没有画面，没有具体情况，只有关于核心附近魔力变化的数据。
　　看着数据，蜜拉贝儿第一时间就皱起了眉头。
　　拿着说明书和眼前的数据反复对照。
　　“怎么了？”法尔问道。
　　他不是这方面专家，并不清楚其中内容代表的含义。
　　蜜拉贝儿又多看了几眼才回道：“好奇怪，上面显示地下城核心的魔力活跃度，比说明书上记录的差了好多，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且好像还还在持续下降？”蜜拉贝儿自己都不太信自己说出的这个答案，“但这不可能啊！地下城从来没有出现过这种情况。”
　　至少以前没有。
　　魔力活跃度持续下降？
　　如果活跃度一直下滑，地下城会怎么样？
　　蜜拉贝儿不知道，但她很怕那种情况出现。
　　而法尔则一副果然如此的表情。
　　跟他在路上猜测的一样，魔物跨越阶层果然是核心出了问题。
　　虽然猜对了，但他可一点高兴不起来，这可是大麻烦！
　　往最坏了想，紫晶地下城有崩溃的风险。
　　那么问题来了，是魔物导致了核心的变化，还是核心导致了魔物的异常？
　　其他地下城什么情况，是只有紫晶地下城如此，还是其他都一样，只是这边最先被发现而已？
　　位于西方群岛的潮汐圣所，位于王国南部的紫晶地下城，位于精灵、矮人、人类地盘交接处的稻草人深渊。
　　这些都是公会负责管理的地下城，有必要都检查一番。
　　想到此处，法尔说道：“蜜拉贝儿，直接启用通讯设备联系公会总部，说清楚所有情况，让他们通知其他地下城的分会也进行检查，并派‘专家’过来！”
　　所谓的专家，指的既是熟悉阵法与炼金的工程人员，也指那些真正高端的战斗人员。
　　深入地下城核心可不是什么郊游，里面远超钻石级强度的魔物不在少数，没有足够的武力保护，下去跟送死也没区别。
　　蜜拉贝儿对新会长这种把麻烦甩出去的行为颇为赞同，就怕那种愣头青，什么都想自己解决，最后搞得跟小丑一样还连累了下属。
　　不过法尔对公会总部那命令的语气还是让她眼皮直跳，大概也就法尔这种身份敢这样说话了……
　　她也知道事情的重要性，匆匆关停了老设备，就跑去通讯室了。
　　至于法尔，他并不打算在总部的‘专家’赶来之前无所事事。
　　‘专家’们负责调查地下城核心，他则打算从这个异常的魔物入手，看看能不能有什么收获。
　　……
　　……
　　……
　　两天后。
　　冒险者公会里，负责接待重要人员的会议厅中。
　　一只死去的照明的噗叽正静静地躺在长桌中央，而环绕着它的，是或主动或受到邀请而来，准备参与行动的精英们。

月初月票抽奖结果公布+请假条
　　感谢大家对本书的支持，这次的月票抽奖结果如下
　　。
　　肯德基v我50套餐中奖序号名单：
　　33 81 184 219 412 658 805 907 1234 1386
　　1499 1596 1715 1729 2023 2330 2839 2856 2922 3014
　　3028 3041 3105 3421 3587 3634 3845 4047 4116 4264
　　4423 4489 4534 4595 4665 4869 5163 5334 5558 5913
　　。
　　兑奖方法为：加入月票抽奖核对群（简介下拉），私信群主，发月票截图+中奖序号凭据兑奖。兑奖时间截止6月15日18点，过期不候。
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
　　。
　　发烧，休一天，欠的下周内都会补更（目前欠3更）

162.十五
　　会议厅内，法尔端坐主位，身后如影子般侍立着女仆莉莉安。
　　除了他们两人外，另有三人坐在两侧——裁决之翼小队长索拉琳、幻术师艾丁以及一名腰挎两把直剑的男子。
　　其中，艾丁是法尔用特殊委托邀请来的。
　　法尔在翻阅档案时，注意到了这位曾成功完成五层侦查任务的幻术大师，他的能力相当有用。
　　而艾丁在看到那份丰厚的报酬后，当即接受了委托。
　　另一名腰间挎着两把直剑的男子，则是法尔请来帮忙的朋友。
　　至于教会，此次派遣了四支完整的裁决之翼小队来协助处理地下城问题，而作为最早报告地下城异常的索拉琳，顺理成章地被选入其中。
　　尽管只有五名黄金级和三十六名白银级教会战士，但裁决之翼精于战阵合击，其配合所能发挥的实战价值，甚至超过一两名钻石级强者。
　　教会虽鲜少直接干预地下城事务，但法尔清楚其对地下城的重视程度丝毫不亚于冒险者公会。譬如那份长期收购狼人牙齿与心血的委托，其幕后金主正是教会。
　　法尔其实很好奇：教会收集这些狼牙究竟作何用途？
　　据他所知，狼牙能炼制的最有价值的物品，当属“狼变药剂”。
　　这种药剂可在短时间内大幅提升使用者的身体素质和嗅觉，代价则是体毛疯长与嗜血冲动。
　　某种程度上，这药剂确实契合教会，教会战士的意志力普遍强于寻常士兵或冒险者，更能压制嗜血的副作用。
　　然而，作为一种临时强化手段，适量储备足矣，过度囤积毫无意义。
　　对于狼人牙齿，教会肯定有法尔所不知晓的其他用途。
　　“法尔会长，叫我们来是已经定好了计划吗？”索拉琳首先开口。
　　面对索拉琳的询问，法尔摇了摇头：“并不是已经定好了，而是正打算跟几位商量出个计划来。这次要面对的东西，不能当做普通的魔物来看，它恐怕是有不亚于人类智慧的。”
　　“智慧？”索拉琳皱起了眉头，她只知道对方可能是个集群意志，但对智慧这点并不清楚。
　　而一身考究的贵族行头的艾丁，则一副果然如此的表情。
　　法尔没有多说，直接用剑将躺在桌上的照明噗叽身体划开，露出了里面的结构。
　　“这是……”看着噗叽体内歪歪扭扭染了色一样的菌丝图案，索拉琳觉得有点眼熟，但仍不确定这是什么。
　　还是旁边的艾丁一语道破：“阵法……最基础的照明术阵法，这次的目标智商还真是不低啊。”
　　停顿了一会，艾丁问道：“恕我直言，这背后真的不是某个法师在操控么？”
　　虽然早在上次任务中艾丁就怀疑那些噗叽有一定智慧，但他还是很难想象噗叽去研究阵法这种事。
　　若这一切都是某个法师在背后操控，那就合理了，对方恐怕是用了某种手段控制了这群噗叽。
　　控制魔物的能力虽属罕见，却并非不存在，只是能掌控如此庞大数量的魔物，倒是闻所未闻。
　　“不排除这个可能，所以我们需要先搞清楚目标到底是什么。
　　是集群意志的魔物还是有人在背后捣鬼？
　　如果是人，那他藏身在何处？
　　如果是魔物，集群意志又是否有一个本体，还是说意志分散在所有噗叽中？
　　对于侦查，各位有什么意见？”
　　法尔虽然是在问在场三人，但他目光却看向了艾丁。
　　艾丁没急着说方法，而是先问道：“任务中消耗的道具能报销吗？金额有限制吗？”
　　“不必考虑钱的问题。”法尔随口回道。
　　不愧是艾萨克斯家的少爷，艾丁一边心里嘀咕着，一边说出了自己方案：“那我建议用微型幻象侦察体去完成，这方法除了贵点没别的缺点，而最需要侦查的无疑是第五层……”
　　艾丁描述着自己的方案，法尔和索拉琳时不时点头表示认同，只有那个全程一言未发，在椅子上一动不动的男子被大家自然而然忽略掉了。
　　眼看初步计划就要定下，会议就要顺利结束——直到那只噗叽站了起来！
　　商讨已经进入到艾丁报所需材料，莉莉安负责记录的阶段时，所有人都没注意到躺在长桌上的照明噗叽伤口不知何时愈合了。
　　两个闪烁之后，橙黄色的光芒在会议室中亮起，突如其来的变化出乎了所有人的意料。
　　噗叽身体一拱，靠着菇帽顶地，用两只短腿站了起来。
　　按照林珺的设定，它现在该想办法回到胖噗叽身边充能。
　　只是随着第一步迈出，它那Q弹的身体就悄无声息地分成了四块，散落在了冰冷的桌面上。
　　而始作俑者只是握着腰间的剑柄，仿佛根本就没有出鞘过一样。
　　好快！
　　这电光火石的一击，不仅身为黄金级的索拉琳未能捕捉其轨迹，就连艾丁也完全没能反应过来！
　　整个会议室中，只有莉莉安一人，看清了男子出剑的过程。
　　“法尔，所以这次叫我来真的是让我斩噗叽啊！”
　　“……你听了这么久，”法尔的声音透着几分无奈，“就只明白了这个？”
　　男子有点尴尬地笑了笑，没好意思说自己一直在走神。
　　索拉琳突然问道：“法尔会长，你还没跟我们介绍，这位是……”
　　见识了那一剑之后，索拉琳和艾丁自然不可能再像之前那样，将眼前之人视作寻常。
　　“他是我朋友十五，当然，或许‘剑圣的弟子’这个名号，你们会更熟悉些。”
　　剑圣的弟子！
　　剑圣艾尔维恩·斯莱茵——这个名字本身，对索拉琳和艾丁而言，便象征着一段活着的传奇。
　　他好为人师，遇到有剑术天赋的人都会指点一二，就索拉琳知道的，裁决之翼中一位副团长也曾被指导过。
　　不过能真正被称作其弟子的，只有三人。
　　而眼前这个十五居然就是其中一位，难怪有这种程度的剑术！
　　虽然法尔没有更多介绍，但索拉琳和艾丁都对这次行动更有信心了一些，特别是艾丁。
　　他原本还顾虑，没有更多人参加的情况下，自己身为钻石级幻术师——纵使不擅正面交锋——是否也会被拉去填补战力。
　　现在看来，是他多虑了，他只需要做好辅助就行了。
　　——
　　攻略组信心满满，而他们的攻略对象林珺现在则有些摸不着菇帽。
　　刚刚一只照明噗叽的信号突然出现在了冒险者公会里，他想起了之前被抱走的那只噗叽，视线移了过去打算看看怎么个事？
　　然后就目睹了照明噗叽被当场分尸的可怕场景，位置还是长桌上，真是太残忍了。
　　不过……这个小会长到底在搞什么？
　　一堆人围着噗叽，一看就没安好心，更别说其中还有艾丁这个让他印象深刻的“熟人”，也就时间太短，没来得及拉开他们面板。
　　保险起见，林珺决定最近小心一点。

163.微型幻象侦察体
　　为了防备那个新会长的小动作，林珺分了些注意力加强了对于地下城入口的监视力度。
　　不过一连几天风平浪静，让林珺都怀疑他们是不是真的只是想尝尝照明噗叽什么味道？
　　林珺没有注意到的是，一个普通的冒险者，在路过五层时，打开了一个小包裹，放出了一些不起眼的飞虫。
　　……
　　这几天林珺自然不可能光盯着门口去了。
　　【高温钻行】确实好用，仅仅几天的功夫，菌丝网道系统就取得了显著的成果。
　　除了阶梯部分被某种地下城自带的阵法加固挖不动外，其他地方，不论是岩石、砖头还是泥土，都能轻易挖通。
　　其中五层、六层的地下网道最多。
　　骑士带着本体在其中使用【滚动冲锋】，绝对没有任何人能追上，除非把整个阶层掀了，不然林珺就是安全的。
　　除非……对方也擅长挖洞……
　　小黑盯着地上一个圆圆的，刚钻好还没来得及铺菌丝的新洞。
　　刚才她看到一只噗叽从里面露了个菇帽出来，随后又缩了回去。
　　【魔力感知】中，她能感觉到那个好吃的噗叽正在地下移动。
　　实际上最近她感觉到地下多了许多饱含魔力的小东西，只是没想到居然都是噗叽！
　　那不得不尝尝了！
　　小黑试着钻进洞里，但只塞进了个脑袋，噗叽专用的通道对她来说太小了。
　　好在她还有【锋利LV9】的爪子！
　　像只鼹鼠一样，小黑用爪子拓宽洞口挤了进去。
　　由于只是粗暴的挖开挡在前面的泥土，而没有对通道进行加固，所以小黑所过之处，网道都塌了。
　　追着钻地噗叽一路往下，眼看就要追上了，小黑却突然停了下来。
　　因为她的感知中，出现了一个更庞大，更诱人的魔力团子，耀眼无比！
　　咕噜——
　　咽了口口水，小黑的身体不由自主地往那边挖去，穿过了蘑菇林的地下进入了沼泽之中。
　　平常小黑嫌弃沼泽味道难闻，都不会过来，不过今天被魔力吸引，不适感全都被忍了下来。
　　半路上，菌网里传来了老大的声音，但小黑的注意力现在完全无法集中在交流上。
　　最后，小黑在沼泽里找到了一个菌丝织成的球，抓破菌丝脑袋钻进去后，小黑看到了她熟悉的骑士……
　　骑士噗叽变得比过去更诱人了，但她还记得骑士噗叽的厉害，上次硬是把自己打晕了过去。（某黑昏迷后的记忆错乱）
　　所以小黑没有急吼吼地扑上去，而只是抿着嘴一点点凑过去，想看看骑士能不能同意她吃一只脚……
　　面对两眼放光，留着口水凑过来的小黑，骑士脚一伸，把她脑袋顶到了一边，同时菌丝触手直接塞进小黑嘴里，像喂宝宝一样给她灌魔力。
　　小黑平常不喜欢靠菌毯补魔，那样没有饱腹感。
　　但当魔力量达到一定程度，则另当别论了。
　　太阳骑士直充！
　　除了魔力之外还有致幻孢子。
　　高浓度魔力很快就让小黑“吃撑”了，随后变得一副迷糊的样子，也不管身子还泡在沼泽里，就原地睡下了。
　　让几只噗叽把这个捣蛋鬼拖走，林珺亲自把被她咬破的菌丝球修补好，免得漏更多沼泽水进来。
　　早在小黑到达之前，林珺就把本体收进了骑士身体里，他可不敢就这么直面小黑，万一这二货控制不住一口咬下乐子可就大了。
　　由于骑士深藏沼泽底部，小黑在地表活动一般是感知不到的，没想到今天她跟着钻地噗叽跑，居然靠近了感知范围……
　　也许该搬个家了，不然之后小黑隔三差五找过来那可就有得烦了。
　　不过这也提醒了林珺，除了噗叽用的菌丝网道，也许也该挖些能供人通行的地底隧道。
　　小黑可能用不上，但留给诺里斯、迪兰、小猪他们应急用还是可以的。
　　……
　　修补菌丝球时，一只顺着破洞钻进来的小虫子引起了林珺的注意。
　　沼泽中生活着不少虫子，对噗叽们没影响，林珺也不会特意去管，但跟前这只不一样。
　　在【魔力感知】视角下，它居然是个微型魔力点！
　　侦查虫？
　　一瞬间林珺就猜到了这东西的用途。
　　骑士刃鞭一甩，将它切成两半，虫尸一阵模糊后就凭空消失了。
　　果然有问题啊！
　　先前林珺没察觉这些特殊的虫子，虽然虫子的魔力量确实不起眼，但还不是感应不到。
　　而是在真正遇上之前，林珺根本没往这方面去想过，以前也没见过能用虫子侦查的家伙。
　　当林珺注意到它后，根据它的特点，不到两秒就把所有还徘徊在五层的侦查飞虫扫了出来。
　　蝙蝠噗叽们从穹顶上落下，开始追捕这些虫子。
　　都不用自爆，噗叽两腿一夹就能夹死这些幻象虫，不到十分钟就将它们全部消灭了。
　　这熟悉的手法……是那个幻术师么？
　　现在的情况，林珺已经做好了被发现的准备。
　　当然，这指的是骑士被对面发现！
　　不说本体现在被骑士收着，就算没收着，对方钻进来也只能看到一个无比耀眼的太阳能骑士和一株平平无奇的青蘑菇，这株蘑菇里甚至魔力都很少，旁边还有几株差不多的青蘑菇混淆视听。
　　除非对方也能拉出面板来看，不然肯定只会认为骑士才是重要角色！
　　不过说到底，还是林珺没料到对方也能玩出这么多千奇百怪的花招。
　　先是侦查，之后呢？
　　斩首行动？
　　新任会长真是一上来就让菇不得安生啊！
　　看来自己得开始创造骑士二号了……
　　——
　　冒险者公会中。
　　索拉琳等人围在艾丁身边静静等待着。
　　而艾丁则紧闭着双眼，捏着一枚加工过的魔晶，眉头紧锁。
　　同时控制十多只飞虫，哪怕是他这种专精精神系的法师也会感到吃力。
　　“咔”
　　某一瞬间，魔晶开裂的声音惊动了众人，艾丁也神色变化，却没有睁开眼睛。
　　随后的时间，魔晶上的裂纹越来越多，艾丁的脸色也越来越难看。
　　终于，随着最后一声哀鸣，艾丁手中的魔晶直接碎成了粉末，而他也猛地睁开眼睛，非常不雅地原地呕了出来。
　　化身飞虫，连续被夹死十几次的体验让艾丁胃里翻江倒海。
　　十五移开视线，默默退开两步。
　　而索拉琳和法尔都只是静静等着艾丁缓过来，莉莉安更是端来了一杯清水。
　　接过水，漱了一遍口，艾丁看向法尔激动道：
　　“找到了！没找到背后的魔法师，但发现了噗叽的王虫！那个强大的气场，以及藏身的位置，不会错的，一定是噗叽的王！不过坏消息是……它也发现我的虫子了……”

164.冒险者们
　　不知埋葬了多少尸骸的沼泽之中，今天也是蚊虫乱飞，一片勃勃生机之景。
　　巨大的菇帽突然出现在了沼泽边缘，一只肥宅噗叽拖着笨重的身体，靠着菌丝触手辅助，才勉强爬了上来。
　　随后是第二只第三只……整整七只肥宅！
　　它们上岸后在地上连续滚了几圈，虽然还是臭臭的，但至少不再滴污水了。
　　随后排成排，向六层的阶梯走去。
　　不远处一个小洞里，骑士噗叽带着本体也钻了出来，张开翅膀，飞到了一只肥宅菇帽上。
　　这些肥宅肚子里装的都是林珺的家当：魔晶、装备、书籍、金币以及一些杂七杂八的素材。
　　趁着小黑睡觉，林珺收拾了行李，准备搬到新家去。
　　新家的位置在六层，裂谷边上，那里已经提前挖好了新的储藏室，并且请周围的魔物帮忙腾出了地方。
　　连通裂谷上下的网道已经挖通了，而且不止一条。
　　这个位置既不用担心满地的裂隙，又随时可以选择直接溜去深层区，安全有保障。
　　而人类就算发现了林珺，想要追上来，要么在裂谷玩蹦极，要么老老实实从阶梯一层层下去再转过来。
　　而等他们到了下面……林珺还能再沿着网道跑回六层。
　　当然，这只是保险逃生手段，真到本体被人类追着跑的地步，那情况可以说很糟糕了。
　　搬家并不匆忙，毕竟人类那边也没有急吼吼就冲下来，而是先发布了个公开任务。
　　林珺虽然无法直接观察到公会内部的情况，却能从冒险者们酒后的闲聊中获取不少信息。
　　——
　　哑风镇，烂柳酒馆。
　　空气中弥漫着劣酒、炖菜和汗水的味道，一如既往的嘈杂。
　　但今天的嘈杂里，多了一丝不同寻常的犹豫和低沉的议论。
　　“公会最新的那个任务，你们怎么看？”号角转着手中的空酒杯，对着已经组成固定队伍的队友问道。
　　胡子花白、经验丰富但伤痕累累的矮人盾战士老锤，啜饮着他那杯浑浊麦酒。
　　闻言摇了摇头，花白的胡子跟着颤动：“又来了，怎么总有人对那群噗叽念念不忘啊？”
　　游侠艾梅把玩着一枚磨损的金币，让它灵巧地在指间翻滚，发出轻微的叮当声。
　　“报酬够厚，”她言简意赅，声音没什么起伏，但眼神里闪着精明的光，“银级就有整整三十枚金币打底，顶得上跑多少次地下城了。而且招募的还是远程职业者，听说这次会有教会战士和其他高手顶在前面，接了任务的只用在安全后方用远程支援就够了，跟白赚也没什么区别。”
　　艾梅突然想到了什么，对着小队中的牧师问道：“诺亚，你不也是教会的么？知不知道什么特别的情报啊？”
　　诺亚则一脸为难道：“我在教会里只算见习牧师，能知道什么啊？有几个正式牧师会出来做冒险者啊……”
　　“说的也是。”
　　看着游侠一副跃跃欲试的样子，号角忍不住提醒道：“艾梅，你忘了钢铁之心小队那个事了？四个黄金级，二十个银级，就为了讨伐一只大黑菇全灭了。而这次公会任务可是清理整个五层！”
　　一旁的老锤也沉重地点点头，放下酒杯，手指无意识地敲着布满刀痕的桌面。
　　“不止钢铁之心，”他的声音压得更低，带着一种经历过太多死亡才有的疲惫和警惕，“前前后后栽在噗叽脚下的好手，还不知道有多少呢！你们在哑风镇这么久，听说过有谁带出过关于蘑菇林或者沼泽地里的消息么？没有消息就是最明确的消息！”
　　号角赞同地点点头：“说到底，噗叽在那呆得好好的，只要不去招惹也不会有什么危险，为什么非要去讨伐呢？”
　　对于号角来说，噗叽非但不是危险，肥宅抽奖更是他每次进地下城不可或缺的体验项目，他是打从心底不赞成公会消灭噗叽，消灭了噗叽魔物尸体岂不是又变得不值钱了？
　　不过他只是个普通冒险者而已，人微言轻，能做到的也就是不参与罢了。
　　“是啊，为什么非要去讨伐噗叽？”诺亚看向隔壁桌正在吃荧光蘑菇粥的铜级冒险者，脸上满是困惑，“消灭了噗叽之后菌毯和蘑菇也都要消灭吧，那岂不是说便宜的蘑菇粥也要没了？”
　　老锤哼了一声：“上面的老爷们谁在乎咱们冒险者吃的便不便宜啊！甚至冒险者自己都不在乎，公会发布任务，金币响叮当，这就是最大的‘该’与‘不该’。”
　　老锤说到最后，意味深长地看了艾梅一眼。
　　艾梅把金币揣进怀里，拍了拍皮甲：“没错，金币就是最大的理由。三十枚金币够我逍遥几年的了，我要去报名。至于风险？冒险者不就吃风险这碗饭的！”
　　站起身后，她还看向诺亚：“他们两个都是近战，没资格捞这笔钱，你来不？”
　　号角和老锤此时都默默地喝着酒，没有说话。
　　虽然是队友，但大家都是自由的，冒险者只对自己的选择负责，别人不应该干预。
　　诺亚为难地看了一圈，最后还是摇了摇头拒绝了，虽然他也很想要那笔钱，但先前说的那些事例多少有点吓到她了。
　　艾梅有些失望地叹了口气。
　　这时老锤突然说道：“你要去就去好了，不用担心我们找人把你位置替了。实际上，在这次风波过去前，我打算休息一阵子了，你们怎么说？”
　　号角则无所谓地耸了耸肩，休息一段时间也不是不行。
　　诺亚也点了点头。
　　游侠离开前，诺亚下意识地伸出手，轻轻握了下她的手腕，低声念出惯常的祝福：“艾梅，愿伊克西昂的辉光庇佑你此行顺利。”
　　“放心！”脸上绽开一个爽朗的笑容，声音带着惯有的活力，“等回来，我请你们吃酒馆新上的蜜汁鲶鱼腹！管够！”
　　艾梅的身影刚消失在酒馆木门后不久，伴随着门轴吱呀的轻响，维拉带着菲灵和菲音推门走了进来。
　　号角见了打招呼道：“哟，维拉，一段时间没见跑哪去了？”
　　长期在哑风镇混的冒险者之间多多少少都认识点，大多都是像这样遇上了会打个招呼的交情。
　　维拉刚想说是带菲灵去城里补牙了，就感觉自己小腿被人狠狠踢了下。
　　只能含糊道：“去城里处理了点事。”
　　号角了然地点点头，识趣地没再多问。
　　酒馆里的喧嚣重新包裹过来，没聊上几句闲话，话题就像被磁石吸引般，又绕回了那个“最新任务”。
　　“维拉，”号角身体微微前倾，“公会刚贴出来那个‘大单子’，你们看了吧？”
　　“嗯，扫了一眼。”维拉端起虎人侍者刚放下的酒，捻开了几根毛，语气平淡。
　　“怎么说？你们有想法没？菲灵菲音都够格吧？”号角试探着问，目光扫过维拉身后安静坐下的双胞胎。
　　维拉闻言，立刻用力摆了摆手，脸上露出一丝“敬谢不敏”的神情，甚至带着点后怕：“快别提了！上次钢铁之心那次，我们差点就被卷进去交代了！这次？躲都怕来不及呢！”
　　他喝口酒，语气里带着懊恼，“早知道有这么出事，我们就在城里多呆几天了！”

165.底气
　　“自任务发布至今三日内，确认参与的只有25名银级，2名黄金级，没有钻石级人员。”
　　听着蜜拉贝儿的报告，法尔皱起了眉头。
　　没有钻石级冒险者倒是不出意料，最近各大城市都发布了抓捕魔族间谍的任务，报酬丰厚。
　　对于钻石级来说，去对付撑死了只有黄金级的间谍，完全没有风险，需要考虑的只是怎么把他们找出来而已。
　　没钻石级报名才正常，就连艾丁都是他用特殊委托找来的。
　　但银级25人，金级2人，却是比他预期要低了不少，要知道这次任务给出的可是高额赏金。
　　“人这么少，理由呢？”法尔的声音听不出情绪。
　　“根据侧面了解和部分报名者的闲聊，”蜜拉贝儿斟酌着，“普遍反馈是，历史伤亡惨重让人生畏。且不少冒险者认为，目标目前实际危害性存疑，甚至……甚至有部分人觉得噗叽的存在是有益的，而不赞同讨伐行为。”
　　“知道了，”法尔点点头，“就这样吧，按计划召集人手准备出发。”
　　虽然参与的冒险者出乎意料地少，但这并不影响法尔的计划。
　　实际上就算没有冒险者，他一样会行动。
　　发布这个任务的目的本质是告诉冒险者，公会要有动作了，不想被影响最近可以选择避开。
　　实际上，如果艾丁的幻象虫子没被发现，法尔肯定会选择第一时间突进过去寻找噗叽王。
　　但既然被发现了，又知道噗叽有着不低的智力。
　　下到五层至少也要大半天时间，噗叽王要跑早就跑了。
　　所以这事反而不急了。
　　法尔甚至做好了这次找不到噗叽之王的心理准备。
　　……
　　地下城大门口。
　　四十名教会战士组成的阵列之后，跟着手持弓弩和法杖的冒险者们。
　　艾丁和十五则跟在队伍最后面。
　　除了执行任务的队伍外，附近还聚集了不少来看热闹的冒险者。
　　牧师诺亚还跟队伍中的游侠艾梅挥了挥手。
　　索拉琳看人员到齐，指挥道：“出发！”
　　法尔作为会长，自然是不会进入地下城的。
　　他不去，那位如影随形的贴身女仆莉莉安，自然也寸步不离。
　　如此一来，此番深入地下城所能仰仗的真正高端战力，便只剩下十五与艾丁两人，其中艾丁还是辅助型的幻术师。
　　然而，法尔心中并无多少忧虑。
　　一方面，教会派遣的圣殿战士们训练有素，尤擅结阵而战。
　　当他们的圣徽盾墙合拢，所能爆发出的力量，远非寻常冒险者小队可比。
　　而另一方面，在法尔看来，此行充当尖刀的高端战力，有十五一人，便已足矣。
　　毕竟，他可是真正从边境的血雨腥风中走出，是足以被冠以“英雄”之名的存在。
　　……
　　进来的队伍第一时间就被林珺注意到了。
　　还以为会来一两组钻石级呢，结果——
　　一堆教会的金银级？
　　根本没放在眼里。
　　至于后面跟着的冒险者就更不用说了。
　　林珺倒是没想到，那个幻术师这回居然本体下来了，好好翻了翻面板，从技能来看，果然是个猥琐的家伙。
　　现在林珺考虑的不是打不打得过，而是该打到什么程度，才能不至于打了小的来了老的。
　　毕竟这是官方队伍，不能跟普通冒险者一样随便处置。
　　这种轻松愉快的心情直到他拉开了最后一人的面板。
　　【姓名：十五】
　　【种族：人类】
　　【等级：61】
　　【技能：剑术精通LV10、双持精通LV10、游身步LV9、招架LV8、践踏LV8、风压斩LV8、缩地LV7、气感LV7……】
　　【称号：魔族杀手、破军（冲锋时属性提升）】
　　嘶——！
　　这就是那个新会长的底气？
　　61级比小黑都高了！
　　而且这一排技能一看就全是配套的，比小黑那种野生打法不知道高哪里去了。
　　小黑跟他比起来，也就属性高了点。
　　难怪敢这样就下来！
　　想了想，林珺把小黑也送去了深层区，小猪和诺里斯他们也没叫上来。
　　感觉这种场合，不管是跑出来只龙人还是吸血鬼都只会让事情更复杂。
　　而万一小黑打输了，那可就更糟了。
　　针对噗叽的进攻，还是交给噗叽来解决吧，打不赢大不了玩捉迷藏就是了，他们还能把整个地下城烧了不成？
　　……
　　数十人的攻略队伍，对于地下城的通道的大小来说有点多了，所以队伍被拉成了一长排。
　　既然是来找麻烦的，林珺自然不会让他们就这么轻轻松松的下到五层来。
　　一层的拐角处，两只噗叽冲向队伍的中央。
　　远远的就有冒险者发现了，弯弓搭箭，根本不打算给噗叽靠近的机会。
　　然而箭矢射出时，两只噗叽同时弹了起来，躲开了箭矢朝队伍撞了过来。
　　【神圣壁垒LV5】
　　情急之下，两名教会战士顶着盾站了出来，同时施放了这个技能。
　　类似魔法光幕的防御能力，同时施放的两个技能之间，不仅没有互相干扰，反而融合成了更坚固的虚幻盾墙，顺利将两只噗叽自爆的余波挡在了队伍之外。
　　然而，这种小规模的骚扰并非一次就结束了，每个拐角，每段路口，都会有噗叽出现。
　　有的冲上来想自爆，有的就远远地发射魔力炮，威胁不大，但是很烦，而且不能不杀，不杀它就一路跟着你攻击……
　　三只炮台噗叽出现在了队伍后面，菇炮瞄准了前方。
　　十五只是抽出一把直剑，头也没回得往后一挥，相隔十几米的三只噗叽就齐刷刷被切成了两半。
　　剑气切开噗叽后还在地上留下了一道深深的剑痕。
　　【风压斩】的便利让艾丁大开眼界，但他还是皱起了眉头。
　　这些噗叽的骚扰大部分都会被攻略队伍很快解决，然而队伍的速度也因此被大大耽误了。
　　原本两个小时就能走完的第一层，这回硬是拖了整整半天。
　　虽然没有出现伤亡，但精力显而易见地被消耗了不少。
　　这也是噗叽有意为之的吗？
　　这个情况一直到队伍下到了第二层才好转。
　　第二层的环境是森林，虽然依然不停有噗叽冒出来，但队伍不像在一层时被狭窄的走廊限制住。
　　众人可以轮流防守外围，不过速度依然不快
　　原因是前排需要排查地雷噗叽……
　　考虑到第五层已有此类怪物出没，加之二层泥土上腐叶堆积的环境极利于隐藏，尽管此前从未在二层发现过地雷噗叽，艾丁仍提议队伍谨慎前行。
　　所幸一路有惊无险。
　　就在艾丁以为是自己多虑之际，三只不知道悬挂在五十多米高树冠上多久了的肥宅噗叽，纵身一跃，朝着下方的队伍猛坠而下！

166.继续前进
　　“举盾！”厉喝响彻林间。
　　开启着【真理视界】的索拉琳，作为排雷主力，一直来回搜索着地面上可疑的痕迹。
　　一些长在林间的蘑菇给她的分辨造成了不小麻烦，以至于没能及时注意到躲在树上的肥宅噗叽。
　　教会战士不愧是配合默契、久经考验的部队。
　　在索拉琳发出命令后片刻，圣徽巨盾就在众人头上交错成穹顶。
　　然而还是晚了一步，【神圣壁垒】的金光尚未完全弥合，而三只肥宅噗叽眼看就要落了下来。
　　队伍最末尾的十五在索拉琳出声前就冲了出来，踩着一名冒险者的肩膀跃至半空。
　　斩！
　　三只肥宅噗叽皆被切成两段。
　　然而下方的众人还没来得及高兴，就看到更多噗叽从肥宅噗叽身体里爆了出来。
　　这些噗叽一部分被波及斩杀，一部分被壁垒拦下，但仍有一部分，落入了人群之中。
　　噗叽落点附近的人下意识地想要闪避或格挡或者反击，却引发了更多的混乱。
　　一个战士试图用臂铠拍飞迎面落下的噗叽，却在接触的瞬间——
　　轰！
　　刺眼的绿光混合着粘稠的腐蚀性浆液猛烈炸开！如同一个信号，更多的爆炸声在人群中此起彼伏地响起。
　　“呃啊——！”
　　“我的眼睛！”
　　“盾！举盾！保护施法者！”
　　惨叫声、爆炸声、腐蚀的滋滋声瞬间响彻四周。
　　冒险者乱作一团，不过教会战士却展现出了远超冒险者的组织力。
　　哪怕噗叽就在不远处爆开，身上沾上了腐蚀粘液，一个个却仍支撑着【神圣壁垒】，拦下了大部分来自上方的冲击波和飞溅物，不然情况还会更糟。
　　当然，这跟他们装备更好，能承受更多伤害也有关系。
　　噗叽的攻势并没有到此结束，趁着人类阵型混乱之际，通过钻地道提前埋伏在了森林中的噗叽从两边包夹了过来。
　　“稳住阵型！别乱！”一名教会小队长声嘶力竭地吼着。
　　然而他能指挥得动手下的教会战士，却指挥不了冒险者。
　　混乱之中，虽然大部分冒险者跟教会战士站在一起，却仍有部分人选择了自作聪明。
　　或是仗着速度快，往来时的方向逃跑，或是用隐身之类的手段，试图躲在一边等危机过去。
　　这些做法在其他场合也许确实能让他们顺利脱险，但在林珺这儿显然都是错误选项。
　　多重侦查视角下，普通冒险者根本没法在地下城里做到真正的隐藏。
　　逃走的人在跑回一层后，就被等候多时的噗叽抓走。
　　而那些隐形或伪装起来的，会有一队噗叽不经意间路过他们的位置，然后他们就真的消失了。
　　六阶精神系魔法——群体疼痛免疫！
　　随着艾丁出手，原本还有些混乱的队伍很快稳定了下来。
　　但艾丁脸色却难看得可怕。
　　遭遇埋伏的瞬间，艾丁就在身边分出了数个幻象分散攻击，但那些噗叽对幻象视若无睹，就盯着他真身攻击。
　　艾丁不得不狼狈地躲到了教会的队伍中，靠一群黄金白银保护他。
　　这种束手束脚的感觉，让他有点后悔跟着下来了。
　　好在危机并没有持续多久——十五发力了。
　　意识到自己被噗叽们摆了一道后，羞恼之下十五也是拿出了实力。
　　接近满级的【游身步】加持下，十五如一道疾风穿行在森林之间，所过之处噗叽们像被镰刀收割的麦子一样成片倒下。
　　最开始混在队伍中的自爆噗叽还勉强给十五造成了点麻烦，但摸清门道后，十五就不再近身，而是远远用剑风将噗叽们干掉。
　　场间近两百只噗叽，在不到八分钟的时间内就全灭了。
　　老实说，有点出乎林珺意料了。
　　虽然没觉得能一下就把这支队伍打残，但林珺本以为噗叽们能骚扰更久一会儿呢，结果只有十分钟不到么……
　　“情况怎么样？”收剑入鞘，十五边调整着呼吸，边询问道。
　　短暂的沉默后，索拉琳的声音响起，带着一丝疲惫和沉重：“初步清点，教会战士阵亡一人，重伤一人。冒险者……失踪五人，阵亡三人，重伤三人。”
　　她关闭了【真理视界】，揉了揉发胀的太阳穴，满地的噗叽尸体大大干扰了她的视野，现在开着技能她看哪都是一团糊糊，不如关了。
　　索拉琳没有说轻伤的，轻伤者在牧师的治疗下很快就会恢复，而所谓的重伤，指的是受了普通治疗术无法逆转的伤害。
　　比如瞎眼，比如断肢……
　　这类重伤，离开地下城后若能花重金购买特殊药剂，就还有救。
　　但此刻队伍还在地下城中，却是无能为力。
　　“该死的！”十五低声咒骂了一句，脸色阴沉，丝毫没有打赢了的感觉。
　　他没想到仅仅是第一波接触，损失就如此惨重。
　　那些噗叽的阴险程度远超预期，尤其是腐蚀性粘液，对没有重甲防护的冒险者简直是灾难。
　　他看到几名被腐蚀粘液伤到的战士，身上血肉模糊，甚至露出了森森白骨，正在接受随队牧师的紧急治疗。
　　虽然战士极力压制自己的声音，但扭曲的面容昭示着他的痛苦。
　　艾丁不得不适时又补了一个群体疼痛免疫。
　　“现在的问题是，”艾丁走了过来，皱着眉问道，“这些伤员怎么办？”
　　“不能丢下他们。他们靠自己，恐怕走不出这地下城。”略一思考，十五就判断道，“噗叽连陷阱加埋伏的组合都有了，返回的路上大概率也有埋伏。”
　　“那……分一部分人护送他们出去？”艾丁明知不妥，还是迟疑着问了出来。
　　“分多少？”索拉琳毫不客气地指出要害，“人多了，推进战力不够；人少了，遇上埋伏不就是白白给噗叽们送菜？”
　　“那现在？”
　　“队伍的核心战力并未真正折损，伤员也属少数，携带他们不会拖慢整体行进速度。”
　　索拉琳的声音沉稳有力，但随即话锋一转，透出前所未有的凝重。
　　“然而，噗叽展现出的战力已远超我们此前的预估。
　　接下来的探索，我们必须步步为营，慎之又慎。
　　一旦形势有变，要果断撤退，退回去后再重新拟定新计划。”
　　说话间，索拉琳的眼睛一直看向十五。
　　在索拉琳看来，艾丁就是个拿工资干活的佣兵，撤退不会少他钱，他自然不会有意见。
　　她怕的是十五这个最强者到时候不配合。
　　十五显然理解了她的意思，让出了话语权：“你是指挥官，你说了算。”
　　一旁的艾丁则附和着点了点头。
　　而实际上，索拉琳对艾丁还是不够了解。
　　如果她打算撤退的话，艾丁不仅不会有意见，甚至会双手赞成……

167.决战的地点
　　旧蘑菇园，或者说现在的穴居人培训基地。
　　两只噗叽亦步亦趋地跟着一只穴居人，而其他穴居人都在观摩这场训练。
　　“对，就这样，保持住！”诺里斯捧着黄皮书，意念在菌网中指挥，“噗叽腿短，步子迈小点，让它们能跟上你。”
　　当然，其中不少要点，都是黄皮书在悄悄提醒他。
　　“现在试着让噗叽使用菇炮攻击靶子。”
　　那靶子是一块饱经摧残的大石块，表面早已布满坑坑洼洼的炮痕。
　　训练用的噗叽只携带了【蘑菇炮LV1】，所以倒不用担心靶子被打坏。
　　穴居人将长矛指向靶子，两只噗叽随着它动作也将菇炮对准了那边。
　　实际上这个动作完全是多余的，操纵噗叽一个明确的念头就行了，但这些穴居人还是习惯在下命令时附带肢体动作。
　　波波——
　　两发菇炮破空而出，一发歪歪斜斜地命中目标，另一发则擦着边飞远了。
　　这是因为没有【精准】的缘故，而且练习的是让穴居人控制噗叽，噗叽打不打中实际上无所谓。
　　诺里斯刚满意地颔首，准备嘉许两句，眼角余光却瞥见那只穴居人猛地攥紧长矛，矛尖直指那只射偏的噗叽，作势欲刺！
　　“喂！干什么？快住手！”情急之下诺里斯都没通过菌网，而是直接吼出了声。
　　穴居人浑身一僵，立刻像被钉在原地般垂手肃立，驯服地等待他的下一个指令。
　　这副前倨后恭、只敢对噗叽逞威风的嘴脸，看得诺里斯直翻白眼。
　　诺里斯也算是发现，无论这些家伙以前是不是监工，一旦获得了噗叽的控制权，无一例外都会染上这种毛病——喜欢在噗叽面前抖威风。
　　难道是什么刻在骨子里的本能习性？
　　怎么纠正？
　　诺里斯深感棘手。
　　当面呵斥，它们个个俯首帖耳，乖顺无比。
　　可一转身，看不到的地方，交给它们看管的噗叽隔三差五就会“神秘暴毙”那么一两只。这状况，实在令他头疼。
　　诺里斯在训斥穴居人时，一双爪子抱起了其中一只噗叽。
　　所有的穴居人都不由自主地缩成了一团，不敢去看那个黑色的身影。
　　被流放下来的小黑，一边啃着噗叽一边呆呆地望着诺里斯闪亮的身躯。
　　那直勾勾的目光，看得诺里斯如芒在背。
　　林珺让她在旧蘑菇园呆两天不许乱跑，她除了吃就只能睡，日子很无聊得很。
　　但这也是没办法的，一头扎进裂隙直接拜拜这种事，林珺觉得小黑真能干得出来。
　　等这轮风波过了，还是快点把小黑放回上面来才好。
　　实际上，路易莎这会儿也在旧蘑菇园，只是她一直有意躲着小黑。
　　此刻，她正靠在蜗木粗糙的外壁上，睡得香甜。
　　“好闲啊~”迷迷糊糊的呓语从她唇边溜出。
　　这不是抱怨，而是发自肺腑的幸福喟叹。
　　林珺把噗叽都调走了，现在远征队就剩她一个光杆司令当然也不可能继续推进了。
　　没有死亡威胁，没有战斗，没有任务，没有饥饿，没有长蘑菇，更没有老大的注视……
　　多久没享受过这般悠闲了？
　　这样的日子，再久一点也不错！
　　当然，最好持续到存血吃完为止——再久可就要饿肚子了。
　　——
　　嘭！嘭！嘭！
　　又是几发菇炮狠狠砸在摇摇欲坠的神圣壁垒上。
　　早已不堪重负的金色光幕应声碎裂，化作漫天光屑。
　　维持壁垒的教会战士如遭重击，闷哼一声踉跄后退，被身旁眼疾手快的同伴一把架住。
　　几乎在光幕破碎的同时，另一名教会战士已低吼着踏前一步，崭新的神圣壁垒瞬间张开，堪堪将队伍重新护住。
　　阵列之中，游侠艾梅眼神锐利如鹰，弓弦连震，三支羽箭撕裂空气，精准地将刚才探头发射菇炮的三只噗叽射了个对穿。
　　她手腕一翻，本能地探向箭囊，指尖却猛地触到了冰冷的囊底！
　　脸色瞬间变得难看无比——空了？！
　　艾梅的心猛地一沉。
　　她考虑到了在教会战士的庇护下作战，无需分心闪避，因此特意携带了平日地下城探索三倍之多的箭矢。
　　本以为万无一失，现在居然用完了？
　　啧！
　　说到底，还是这些噗叽涌来的频率实在太过疯狂了！
　　看着不远处通往五层的阶梯——后面该怎么办？
　　……
　　看着队伍终于鱼贯进入相对安全的阶梯通道，索拉琳紧锁的眉头这才略微舒展。
　　后续的路途虽未再遭埋伏，但噗叽们无休止的袭扰如同附骨之疽，所有人都已精疲力竭。
　　所幸，队伍总算没有再出现新的伤亡。
　　牧师梅恩拖着沉重的步伐从队伍另一侧走来，眼窝深陷，满身疲惫几乎要化为实质。
　　这位常年跟随索拉琳队伍跋涉的牧师，其耐力在同行中绝对是佼佼者。
　　可此刻，连他也显露出一副油尽灯枯的模样。
　　“索拉琳，必须休整了。”梅恩的声音带着沙哑，他回头望了一眼队伍，“弓弩手的箭囊基本空了。法师和牧师们再节省，魔力也已见底。不能再硬撑了。”
　　梅恩说的索拉琳自然知道，她点了点头。
　　“我正准备让队伍在这处阶梯中修整一番，只需要让人轮流把守住前后两处口子就好了。”
　　与十五和艾丁简短交流后，两人均无异议。所有人都清楚，第五层等待他们的极可能是一场恶战。
　　在此之前，养精蓄锐是理所当然的选择。
　　休息之前，索拉琳还特意开启了【真理视界】看了一眼五层，却只能看到满满的混沌——整个五层都被菌丝填满了。
　　无奈只能让负责防御的战士不要松懈，防备可能遭遇的袭击。
　　“可以休息了！”——消息如同甘霖。冒险者们紧绷的神经骤然松弛，不少人直接瘫坐在地，长吁一口气。
　　教会战士们虽没有喧哗，但那挺直的脊背也悄然放松了几分，凝重的气氛终于有所缓和。
　　可惜，他们想休息，林珺却不同意。
　　近百发菇炮同时轰击在五层阶梯口的防御壁垒上。
　　猝不及防之下，壁垒连同那名坚守的战士，瞬间灰飞烟灭。
　　爆开的冲击波甚至将一名疲惫的冒险者掀飞，头颅重重砸地，当场昏死。
　　“来了。”索拉琳脸色难看地提醒道。
　　幽暗的五层深处，一顶荧光菇帽倏然点亮。
　　如同触发了连锁反应，数不尽的荧光接连亮起，顷刻间，一片浩瀚的荧光汪洋在众人眼前铺展开来。
　　咕噜——
　　这绝对的量级，令所有人心中不由升起一股寒意。
　　某个冒险者面对这般场景，突然绝望崩溃，抱头蜷缩在角落，口中喃喃着求饶的呓语。
　　看着他疯癫的样子，其他人心中却浮现出一丝感同身受的情绪——这种绝望的场景，疯了也正常吧……
　　连十五的额角都渗出了一滴冷汗：“出发前……可没人告诉我噗叽有这么多……”
　　说话间，他的目光死死钉在荧光海洋的中心，那里站着一只肥宅噗叽。
　　而立于肥宅噗叽菇帽上的，赫然是讨伐队眼中的噗叽之王：六条触手张扬，猩红披风猎猎，菇帽下悬着银光吊坠，背后更负着一面身体大小的盾牌——这只噗叽居然用人类的装备将自己武装到了极致！

168.敬意
　　“他们……这是在攻打阶梯？”一名冒险者声音颤抖，不可置信道。
　　阶梯——所有冒险者心中的安全区域。
　　虽然知道噗叽有通过阶梯的能力，但在阶梯中与人战斗，以前却是从来没发生过的。
　　甚至亲眼目睹过噗叽跨越阶层的冒险者都是少数，大部分印象还停留在噗叽不会跟着进入阶梯。
　　原本以为多少可以休息一下，没想到却要以最差的状态迎接远超预期的决战？
　　而在索拉琳看来，就是他们单纯的错估了噗叽的实力。
　　根据之前的情报，五层噗叽大概有五百只左右。
　　考虑到某个疑似有钻石级实力的魔族小队也失陷在了其中，可能是噗叽的手笔。
　　他们在制定计划时，把五层噗叽的实力定在了钻石级以上。
　　为此，出动40人的裁决之翼，搭配部分冒险者，再加上艾丁与十五。
　　这个组合已经比一般钻石级小队还要强了，没想到却仍低估了噗叽的实力。
　　眼前有多少噗叽？
　　绝对不止五百只！
　　一千？还是两千？
　　索拉琳数不清，但她知道，面对这个数量，就算靠着阶梯的地形也守不住多久。
　　至于现在调头撤退？
　　被撵着屁股的情况下，一退那可就真要变成溃败了……
　　但……还有办法！
　　“十五阁下！”
　　“我知道，”索拉琳一出声，十五就明白她也想到了，“斩首是吧？”
　　索拉琳点了点头。
　　深入敌阵去斩首大将，无疑是非常危险的，但现在看来要想全身而退又只有这个办法。
　　不然的话，这趟恐怕就只有艾丁和十五有机会跑出去了。
　　“你们能坚持多久？”
　　索拉琳看了一眼身后疲惫却坚毅的教会部队，摇了摇头。
　　“不知道，但我们会最后助您一臂之力的。”
　　在索拉琳的指挥下，多重壁垒重新撑起，几名黄金级的小队长手中更是光辉涌动，在手中凝聚出了一柄光矛。
　　“放！”
　　随着一声厉喝，四支光矛如标枪一样甩出，落入跟前的噗叽部队之中。
　　短暂的沉默之后，光矛之间竟连锁起来爆发出了剧烈的强光，闪耀过后，附近的噗叽冒着青烟瘫倒在了地上。
　　虽然有噗叽站得太近的原因，但就这一个合击，噗叽就阵亡了百余只，清出前方一片区域。
　　可惜，几名小队长显然没法连续使用这种攻击。
　　而此时，牧师梅恩与艾丁也已经将体力回复、生命回复、防御增强、精神防护、疼痛免疫等数种增益施放给了十五。
　　一切就绪，没有废话，十五如一柄出鞘的利剑，笔直地插入了噗叽的大军之中。
　　说实话，十五心中是有疑虑的。
　　为什么以前据说从没冒头过的噗叽之王现在会站出来？
　　他想过这会不会是陷阱。
　　但感受到了骑士噗叽所散发出的强大气场后，所有疑虑都被他抛之脑后了。
　　一个群体中，如果最强者不是王，那还有谁资格是王？
　　眼前这只噗叽无疑是他一路上遇到的最强噗叽！
　　更别提那套拉风的打扮了。
　　但想要见到王，就要先突破它的军队，裁决之翼刚才的一击也只是解决了其中一小部分而已。
　　骑士噗叽叉开两只短腿，跨在肥宅噗叽菇帽上，虽然没有眼睛，但十五却仿佛感受到了那股俯瞰他的视线。
　　现在……他是挑战者！
　　不由地，十五露出了笑容。
　　身后队友随时可能全灭，自己面前的敌人几乎无穷无尽。
　　但十五还是笑了出来。
　　他纵身一跃，直接跳进了噗叽的大军之中。
　　【践踏LV8】
　　林珺拿来踩小黑脸的技能，在十五的使用下，直接在泥土地上踏出了一个大坑。
　　附近的噗叽更是被高高地震飞了起来。
　　而这只是开始！
　　【称号：破军（冲锋时属性提升）】
　　【游身步LV9】
　　【风压斩LV8】
　　“乱武——！”
　　暴喝声起，半空中的噗叽瞬间被肢解成漫天碎块！
　　十五身形毫不停滞，化作一道残影，直扑骑士噗叽而去！
　　剑风狂啸，竟在他周身十米内撕扯出一道无形的网。
　　任何进入范围的噗叽都会被瞬间切成数块，就连菇炮都穿透不了这层剑网。
　　十五这摧枯拉朽、一往无前的身姿，就连林珺都看得有些神往了。
　　更让林珺吃惊的是，这个剑网，并不是技能。
　　他刚才虽然喊出了“乱武”，但面板中显然不存在对应的技能。
　　所谓的“乱武”只不过是他把【风压斩】舞得密不透风的结果罢了。
　　而这，恰恰就是林珺吃惊的原因。
　　他还是第一次见到，有其他人能彻底挣脱技能的桎梏，用出自己独有的能力！
　　就像自己的语音噗叽一样。
　　真是不能小觑天下英雄啊！
　　虽然林珺本来也没小看过他。
　　不过在见识了如此本领之后，林珺也打起了十二分的精神，并献上了自己最崇高的敬意——这次战斗，他一定要不择手段，绝不正面硬刚！
　　乱武？
　　就算【风压斩】消耗很低，但如此高频率的使用想必负担也不小吧？
　　在冲到骑士面前之前，尽情沉沦在这消耗的泥沼里吧！
　　阶梯处苦苦支撑的众人突然感觉压力小了不少，部分原本在攻击他们的噗叽在林珺指挥下，调头朝十五攻去。
　　地面、地底、天空！
　　噗叽们如同汹涌的浪潮，从四面八方扑向那道孤绝的身影！
　　进入剑网就会被切碎，那就在剑网之外爆炸。
　　爆炸的余波，哪怕能让他身形一滞，都是血赚！
　　空中，蝙蝠噗叽如乌云压顶，俯冲而下；更不时有肥硕的噗叽被精准“投掷”，迫使十五不得不催动更远、更耗力的剑气，远远将其点杀！
　　来自地底的突袭同样源源不断，虽然都被十五一一化解，但林珺已经敏锐地捕捉到了——十五的呼吸声，正变得愈发粗重！
　　看着努力突进的十五，骑士脚下的胖噗叽不进反退，簇拥着它一同移动的，还有十只头顶嵌着半裸露魔晶的精英噗叽。
　　速度并不算快，但这个举动无疑再次拉长了十五需要突进的距离。
　　正处在“战斗！爽！”状态中的十五，看到如此不要脸的做法，也是没忍住，暗骂了一声：
　　“卑鄙！”
　　当十五终于冲到骑士噗叽跟前时，额角的汗水已如溪流般淌过脸颊。
　　就在他以为终于能开始决斗时。
　　那只肥硕的噗叽却猛地一卷触手，将骑士噗叽囫囵塞进了自己肚里！
　　十五：？？？
　　电光石火间，肥宅噗叽身后那十只嵌着魔晶的精英噗叽，骤然发动了突袭！
　　【次声波攻击LV7】X 10！
　　迭加的次声波汇成洪流，毫无征兆地轰击而至！十五只觉内脏翻江倒海，一大口鲜血狂喷而出。
　　【晶体共生】强化后的【次声波攻击】不仅攻击到了十五，就连噗叽自己也受不了这种程度的声波震荡。
　　没等十五挥剑，十只精英噗叽就当场死亡。
　　一同死亡的还有那只肥宅噗叽。
　　然而下一瞬——
　　刃光闪过，肥宅噗叽的躯壳被凌厉的攻击从内切开！
　　骑士破膛而出！
　　漫天菌丝如雪絮纷扬，一同崩飞四溅的，还有深藏其腹中的坚硬岩石——这是一只专门用来抵御声波攻击的石心肥宅噗叽！
　　一刻也没有为肥宅的牺牲惋惜，骑士噗叽的刃鞭已化作一道寒芒，直刺十五胸膛！

169.技高一筹
　　不知名字的敏捷+5的猩红披风一件，有点长，跑起来像条被拖着走的红地毯，一半拖到地上，沾满了泥土和菌丝；
　　不知名字的敏捷+4的银光吊坠一枚，有点紧，卡在菇帽下面一点空余没有，也就噗叽不用呼吸，不然这个吊坠就能勒死噗叽；
　　外加祖传龙鳞制成的等身大盾一个。
　　也就是噗叽身材不匹配，不然什么头盔、护手、戒指之类的，怎么都该来一套。
　　林珺发现，冒险者们更青睐的技能装备，对噗叽来说反而没有朴实无华的属性装备来得实在。
　　毕竟噗叽从来不缺技能。
　　而迭上来的敏捷，就是为了这一刻！
　　并没有瞄准头或心脏，林珺只打算将他打至再起不能。
　　【疼痛免疫】
　　【缩地LV7】
　　刃鞭带着破空之声深深扎入泥土，嗡鸣未止，十五的身影已如一道鬼魅的残影，带着剑光瞬息间落在了骑士身后。
　　什么鬼技能？
　　林珺完全没看懂他的移动轨迹。
　　在这短短的一息之间，骑士只来得及将龙鳞盾险之又险地移至身前。
　　嗤啦——！
　　左侧的三根菌丝触手应声而断，像被剪断的橡皮筋一样弹飞出去。
　　同时，一道深刻的剑痕狠狠烙印在了龙鳞之上。
　　搞没搞错？
　　古龙之鳞啊！
　　这也砍得动！？
　　林珺曾反复测试过，寻常刀剑乃至强弓劲弩，都休想在其表面留下一丝白痕。
　　结果这才第一次实战，就添了这道狰狞的伤疤！
　　换句话说，没有这面盾牌，骑士噗叽现在已经被一刀两断了才对。
　　好强啊这货！
　　林珺惊叹于十五反击的凌厉，而十五眼中同样有着难掩的惊讶！
　　“这是什么盾牌，竟被挡下了！？”
　　十五手腕一翻便欲再攻，骑士噗叽却突然弹射起步躲开了后续的斩击。
　　半空中，骑士迅捷地将身体一卷，猩红的披风瞬间裹成一个翻滚的圆球，借着冲势全速飞退，彻底脱离了后续剑气的攻击范围。
　　【突击弹射LV6】
　　【滚动冲锋LV7】
　　“别跑！”
　　十五一边追去，一边摸向腰间的袋子，想要拿出一瓶治疗药剂回复状态。
　　然而指尖触及到的却只有湿冷的药液和扎手的玻璃碎片——次声波攻击面前，玻璃瓶太脆弱了。
　　事到如今，就算没有治疗药剂，也不能后退了。
　　十五眼神一凛，脚下【游身步】踩到极致，死死咬住了骑士噗叽翻滚远遁的身影。
　　大部分噗叽无法跟上两者的速度，只有零星的地雷噗叽在林珺的命令下跳了出来。
　　但别说伤到十五了，就连对他前进速度的阻碍都相当有限。
　　没有领着他再往噗叽大军的方向靠拢，既然奇袭与决胜的一击已经落空，那就果断转为B计划！
　　骑士带着十五一路朝洞窟冲去，目标——黄皮书的快乐小屋！
　　不过一进洞穴林珺就后悔了。
　　后悔穿这个炫酷但碍事的披风了。
　　披风挂在凸起的石头上，扯得骑士噗叽猛地一顿。
　　后面的十五抓住机会，一道剑风斩来。
　　铛——
　　龙鳞盾上再添新痕，看得林珺心都快碎了，这可是自家的最强之盾！
　　丢下披风，骑士干脆也不滚了，靠着弹射在隧道中上蹿下跳地逃入了密道之中。
　　“陷阱吗？”
　　十五不是笨蛋，他已经隐约察觉到了这只阴险噗叽的意图，但却没有放弃。
　　就差一点了，就差一点就能斩到它了！
　　只要在它到达目的地前将它斩断！
　　前方有着大量魔物的气息，他能清晰地感知到，自己正一头撞入精心编织的罗网中心。
　　但——
　　距离够了！
　　【缩地LV7】
　　【尾流喷射LV5】
　　十五与骑士近乎同时用出了技能。
　　有着全图视角的林珺，就算控制着骑士噗叽逃跑时也可以第一时间对身后十五的攻击做出反应。
　　应急逃生技能起作用了，但没完全起作用。
　　冰冷的剑锋堪堪贴着骑士噗叽的腰腹掠过，却未能完成十五预想中的腰斩。
　　骑士自双腿根部连同小半躯干，被整齐地削飞出去！
　　然而这就够了！
　　这就是骑士的逃生路线！
　　那被斩飞的残躯在空中划出抛物线，被一只精英噗叽接住，随后无缝衔接般地塞进了早就挖好的地洞之中。
　　十五紧随而至的第二道斩击，只将洞口来的精英噗叽切成了碎块，却没能留下骑士。
　　而此刻十五所站的位置，已经是快乐屋的中央了。
　　这种一路穷追不舍，就差那么一点，却在最后关头让对手溜走的这种事情……
　　这种憋屈感让十五咬紧了牙关。
　　更过分的是，房间里的另外三只噗叽，这会儿居然整齐地在他面前扭动着身体，充满了嘲讽的意味。
　　“你这个……”
　　轰隆——！！！！
　　八根粗粝石柱中的噗叽同时自爆，整个洞窟仿佛被巨兽狠狠咬碎，碎石如暴雨般轰然倾泻，瞬间将十五舞剑的身影彻底吞没！
　　唯有他颈间那枚吊坠，在最后一刻迸发出了一抹光芒……
　　……
　　全程掌控着战局的林珺，一边操控着地洞中仅剩半截躯干的骑士噗叽撤退，一边用探测技能扫了一遍快乐屋的位置。
　　某个人形生命体正在碎石中疯狂刨坑。
　　果然没死，林珺对此毫不意外。
　　这种程度的陷阱撑死了也就对付下小猪那种水平的钻石级，想杀死LV60+的存在却是不太可能。
　　不过林珺本来也没想杀他就是了。
　　林珺本来都做好了骑士噗叽会牺牲在这里的准备，现在看来……是完胜。
　　骑士没死，那人类的目光就暂时不会从它身上移开。
　　对林珺来说，多一层马甲，自然就多一层安全。
　　而现在，作为胜利者，在十五挖出来之前，林珺该去收获战利品了！——
　　五层阶梯口，最后的光幕在菇炮的狂轰滥炸下，最终还是化作点点星芒消失在阴冷的空气中。
　　而此时，阶梯底部除了几个重伤者，已经没有其他人了。
　　眼看等不到十五，哪怕希望渺茫，索拉琳还是组织了突围，带着所有还能动的人，试图突破封锁退回上层。
　　这种情况下，哪怕残忍，但也无法再带上重伤者了。
　　噗噗——
　　噗噗——
　　噗叽的小脚踩进了阶梯之中，不知为何没有用菇炮远程将几人杀死。
　　瞎眼的教会战士，丢下了自己的盾牌，双手握紧，凭着感觉挥了过来。
　　可惜，第一次做盲人，经验不足，哪怕噗叽没躲他也挥了空。
　　菌丝触手缠绕上来，很快就把这名战士拖入了噗叽的汪洋中没了踪影。
　　“哈……哈哈……”
　　一名断了腿的冒险者抽出了随身的匕首。
　　此时此刻，他想起了那些关于消失在五层冒险者的恐怖传言。
　　与其被噗叽活生生地沉入沼泽，不如自己……

170.败了
　　“等不到十五了！能动的人，跟我冲！目标上层，撕开一个口子！”
　　所有人都知道，希望渺茫得就像风中残烛。
　　但当指挥官索拉琳用嘶哑却不容置疑声音说出这个命令时，还是点燃了众人最后一丝本能。
　　求生的欲望压倒了恐惧，冒险者与教会战士，踉跄着聚集在她身后，组成一个摇摇欲坠的锥形阵。
　　艾梅也紧握着短剑站在其中，她的手心此时全是冷汗，那冰冷的金属触感是此刻唯一的依靠。
　　突围开始了。
　　索拉琳一马当先，她的长剑爆发出耀眼的光芒，狠狠劈向挡在最前面舞着触手冲过来的噗叽。
　　其他人紧随其后，嘶吼着，将残存的力气和恐惧一同倾泻出去。
　　刀光剑影与漫天纷飞的菌丝交织在一起。
　　起初，借着索拉琳的锋芒和众人的一股拼命的狠劲，竟然真的撕开了一条口子，突破了堵在四层口子附近的噗叽队伍！
　　艾梅的的心脏狂跳，仿佛看到了生的微光。
　　但这只是她短暂的错觉，因为突破之后，他们看到的是更多的噗叽……
　　无穷无尽，从四面八方涌来，像浑浊的潮水。
　　空气中不知何时弥漫起了紫色的毒雾，不时有人坚持不住，摔倒在地上，随后被触手卷着消失在了噗叽之中。
　　再也无法维持阵型，混乱如同瘟疫般蔓延。
　　“顶住！别散！”指挥官索拉琳的吼声在混乱中显得那么微弱。
　　哪怕她奋力挥舞长剑，试图重整队伍，但溃败已成定局。
　　这已经不再是突围了，而是噗叽们在捕捉小甜点。
　　艾梅看到那个叫做艾丁的法师，身形一阵模糊就消失不见了。
　　见到这一幕，她后悔自己没有买一张隐身卷轴用来保命了。
　　艾梅只是个普通的冒险者，能坚持到现在已经是运气使然了，但也就到此为止了。
　　混乱中，一根菌丝触手缠住了她的脚，艾梅惊呼一声，整个人被狠狠拽倒在地。
　　她本能地扭动身体想要挣脱，但更多柔软却异常坚韧的菌丝触手如同活蛇般缠了上来，瞬间裹紧了她的四肢，让她动弹不得。
　　勉强转动僵硬的脖子——视野所及，密密麻麻的噗叽已经围拢了过来。
　　要死了吗？
　　为了三十枚金币……就把命搭在这儿了？
　　哈，还真是……标准得不能再标准的冒险者结局。
　　然而，就在这认命的念头升起时，一股滚烫的、完全不受控制的液体却猛地涌上眼眶。
　　温热的泪水，毫无征兆地顺着她沾满泥污的脸颊滑落。
　　真丢脸……她以前可从没想过，自己会是那种在临死前哭哭啼啼的人。
　　在她不甘的眼神中，一只噗叽挪到她的脸前，肥硕的菇帽猛地一挤——
　　“噗！”
　　带着甜腥味的紫色孢子雾气，狠狠喷溅在艾梅的脸上、口鼻之间！
　　世界渐渐扭曲、旋转。
　　纷乱的思绪、冰冷的触感、死亡的恐惧……被一股奇异的力量抽离、打散、抛向虚无的远方。
　　取而代之的，是一片光怪陆离、色彩斑斓的幻境漩涡。
　　在那里……
　　她成功交付了委托，沉甸甸的金币袋落入掌心，那美妙的声响是如此真切。
　　队友们围坐在她身边，号角与老锤那两张平时粗犷的脸上堆满了货真价实的、毫不掩饰的羡慕。
　　诺亚更是两眼放光，崇拜地看着她。
　　队友们的目光让她心底涌起一股暖洋洋的得意。
　　“走！蜜汁鲶鱼腹，我请！”她听见自己豪爽的声音在热闹的酒馆里回荡。
　　酒足饭饱后，她回到了那间熟悉的、小小的冒险者旅馆。
　　疲惫像潮水般涌来，身体陷进那柔软得不可思议的床铺里……
　　这趟真累啊……
　　就这样……睡过去……
　　睡过去……
　　……
　　噗叽们快速且熟练地卸下了艾梅的装备。
　　破损的皮甲护具？
　　垃圾，丢抽奖里充数都显得过于垃圾了。
　　小刀和短弓看起来还可以。
　　金币倒是不少，作为一名年纪不大的银级冒险者，身上居然能搜出11枚金币，一定是个努力的人。
　　现在归噗叽了！
　　同样的一幕在附近反复上演，就连索拉琳也一样。
　　这个裁决之翼的指挥官，是战斗到了最后的人之一，哪怕已经没有希望了，也一直没放下武器。
　　别人都是迷晕的，她是活生生被噗叽们揍晕的。
　　当然，英勇也不能例外！
　　噗叽们把她的装备也扒得干干净净。
　　别说，作为小队长，身上还真有两件+3的属性装备。
　　裁决之翼的制式盔甲也是好东西，虽然经过战斗有些破损了，但比那些穷逼冒险者的皮甲有价值多了。
　　林珺还从她身上搜出了一个银制吊坠。
　　本来以为也是什么装备，结果打开发现里面是张她和一名青年的合照。
　　呜哇——
　　这家伙是会把重要之人照片挂在脖子上的类型……
　　要是铜吊坠就算了，但既然是银的……收归菇有了。
　　说起来这个世界明明没有照相机，却有成像魔法这种东西，冒险者的身份卡也是那样制作的。
　　林珺收藏的魔法书上也有记载，只是一个二阶魔法而已，不过他还没来得及学。
　　也许该去学学，给蘑菇园也来张全体员工合照？
　　林珺的思维总是发散的，毕竟庞大的精神力让他就算分心，也不会影响控制噗叽。
　　牛马噗叽将战利品全都收入肚子里，运往六层的小金库。
　　而其他噗叽则抬着这些俘虏，回到了五层，一路送到了洞窟外的空地上。
　　让一部分噗叽将他们围着后，林珺便将目光投向了十五刚刚肆虐过的战场。
　　十五冲锋过的路线上，景象堪称狼藉——散落着大量被利刃切割开来的噗叽碎块。
　　得益于十五那两把剑的锋利，这些阵亡噗叽的切口异常平整，受损面积理论上都不大，【菌丝重组】是可以将其修复的。
　　但你不能指望一堆碎块自主蠕动聚合拼回来，噗叽又不是九层的血肉生物。
　　本着勤俭持家的美德，林珺还是决定试试看，能否“抢救”回一部分这些破碎的噗叽。
　　反正也是要等那位用剑的仁兄自己“挖”出来，权当是……打发时间了。

171.唯有一人
　　十五面沉如水，每一次挥动双剑，与其说是在挖掘，不如说是在发泄内心的煎熬。
　　他几乎能想象出，索拉琳他们在噗叽的狂潮中一个个倒下……这都是他的错！
　　是他没能斩杀噗叽的王！
　　不仅功败垂成，自己更是被困于此！
　　如果当时自己的剑能再快一点……
　　砰！
　　双剑终于凿穿了最后一层坚硬土石和菌丝的纠缠物，混杂着光屑的浑浊空气涌了进来。
　　灰头土脸的十五从那狭窄的破口中狼狈地钻了出来，眼神里是全是决绝——他准备迎接那预料中的、尸横遍野的血腥地狱，然后用自己最后的力量去复仇，或者……陪葬。
　　队友全灭而自己一人耻辱逃跑这种事，他做不出来！
　　然而，预想中的惨烈画面并未出现。
　　都不用杀到阶梯去，索拉琳等人就在洞窟外的空地上！？
　　映入眼帘的，是被扒得只剩下贴身衣物，歪七扭八地躺在地上的众人。
　　他们胸口起伏着，显然只是昏迷了过去。
　　十五很想上前查看他们状况，但却没有迈出脚步——因为噗叽们还在边上。
　　大量噗叽围在这片空地附近。
　　说“围住”并不确切——它们更像是在周遭各自忙碌着什么。
　　牛马噗叽们，踩过昏迷的众人，搬着大块小块的噗叽碎片，堆放到一起。
　　时不时从中挑出一两块来，试图拼到一起。
　　而在旁边有许多已经“拼好”了的噗叽。
　　十五一眼就发现其中一半以上都是勉强堆在一起的，根本不是原装。
　　这是什么？
　　噗叽也讲究全尸？
　　不管怎样，噗叽们对于碎块的兴趣显然比对自己这些队友的兴趣大。
　　也比对自己大。
　　十五站在着已经好一会了，也没有任何一只噗叽主动发起攻击。
　　“这……这算什么？”十五喃喃自语，声音干涩沙哑。
　　他看着索拉琳昏迷中依旧紧蹙的眉头，看着牧师梅恩那不合时宜的梦呓般的笑容，又看了看那些正勤勤恳恳拼“队友”的噗叽……一种极其复杂、难以言喻的情绪涌上心头。
　　愤怒？有，但对象似乎模糊了。
　　庆幸？有，队友们还活着！
　　憋屈？简直要溢出来了！
　　还有一丝……被这过于现实和荒诞的“结局”给噎住的感觉。
　　他像个雕塑般僵在原地，一时之间，竟不知该作何反应。
　　该冲上去砍了那些噗叽？
　　还是该先去检查索拉琳她们的伤势？
　　抑或是……继续挖个洞把自己埋回去，假装没看到眼前这奇怪的一幕？
　　“嗯……嗯……”
　　就在十五不知如何是好时，被揍晕的索拉琳率先醒了过来。
　　……
　　……
　　……
　　长长的队伍在阶梯中缓缓前进。
　　前面开路的是噗叽，后面殿后的也是噗叽。
　　被夹在中间的，是那群两手空空、即将被赶出地下城的俘虏。
　　教会战士们步履沉重，脸上混杂着劫后余生的侥幸，以及战败被俘、任人宰割的深刻羞耻。
　　而普通的冒险者们则显得“纯粹”许多。
　　脸上是藏不住的、近乎赤裸的庆幸——白捡一条命啊！
　　整个队伍中，只有十五的身影还算“体面”。
　　虽然他同样满身泥污，但至少那身行头完好无损地穿在身上，噗叽们并没有试图收缴他的武器。
　　不像索拉琳，堂堂指挥官，现在就只剩了套短裤短衣。
　　被迫将自己满是肌肉与伤痕的腰腹暴露在外面。
　　“说起来，艾丁阁下呢？”一旁比索拉琳更惨，光着上身只剩一条裤子的牧师梅恩突然问道。
　　“也许……成功逃了？”索拉琳不确定道。
　　毕竟是钻石级幻术师，要说那种情况下谁最可能逃得出去，除了十五，艾丁恐怕是希望最大的一个了。
　　当然，被干掉了也不是不可能。
　　虽然噗叽最后没有杀死他们这些俘虏，但战斗过程中牺牲的可远不只一两人。
　　这个疑问并未困扰他们太久。
　　当队伍走到二层时，他们见到了和几名早就“失踪”了的冒险者蹲在一起，同样只剩下一条短裤了的艾丁——噗叽们甚至把他的耳坠都拿走了。
　　“哟……”艾丁抬起头，看到这群同样狼狈的同伴，脸上挤出一个无比尴尬的笑容，抬手打了个招呼。
　　独自开溜这事，怎么说都不光彩，更别提……还没溜成功。
　　好在索拉琳、梅恩几个都不是小肚鸡肠的人。
　　那种绝境下，能跑掉一个都是胜利。
　　没人指责他，十五也只是微微点头。
　　索拉琳更关心的是：“你怎么在二层？”
　　“技艺不精……技艺不精……”艾丁连连摆手，一脸往事不堪回首的表情。
　　众人见他这副模样，心里也大致勾勒出他幻术失败或中途被截的狼狈情景，识趣地没再追问。
　　艾丁搓了搓光溜溜的手臂，苦着脸抛出了当下最现实的问题：“话说，法尔会长承诺的报销行动开销……包不包括我们损失的这些装备啊？”
　　艾丁苦着脸，众人中，要说谁损失最大，非他莫属了。
　　一身昂贵的法师装备加上珠宝首饰，全没了……
　　索拉琳和梅恩这种背靠教会的，至少制式装备还会发给他们。
　　而艾丁，如果法尔不给他报销，那他可就亏到姥姥家了。
　　“放心，”十五低沉的声音响起，带着一丝不易察觉的愧疚，“我会帮你向法尔说明的。”
　　他自觉这次行动失利自己责任重大，实在不行，自掏腰包补偿艾丁也是应当。
　　艾丁闻言，脸上的愁云惨雾终于散开些许，长长舒了口气：“那就多谢了！”
　　他继续下意识地搓着手臂上被幻术遮掩住的菌丝，总算有心情和众人聊起其他琐事来。
　　——
　　噗叽讨伐小队惨遭完败的消息，如同一块巨石砸进了哑风镇这潭水里——死亡近五分之一，幸存者除了十五，更是被扒得精光，能留下一条命都靠的是噗叽的“仁慈”！
　　毫不意外，整个哑风镇瞬间炸开了锅！街头巷尾，酒馆旅舍，所有人都在唾沫横飞地议论着这场惨败，冒险者公会更是再次被推到了风口浪尖。
　　会长法尔主动担下了全部的责任，将原本承诺的赏金硬生生追加了百分之五十，死去之人更是发给了其亲人三倍的赏金。
　　两天后，烂柳酒馆中。
　　艾梅终于兑现了那个在濒死幻觉中出现过的场景——豪气地将几大份香气四溢、裹着浓稠蜜汁的鲶鱼腹拍在了桌上。
　　“来！吃！我请！”她大声招呼着号角、老锤和诺亚，试图重现梦境中的豪爽与满足感。
　　然而，围坐在桌旁的队友们，眼神却与梦境中那纯粹的羡慕截然不同。
　　那是一种混合着难以置信、怜悯、以及看傻子中了大奖般复杂又微妙的目光，齐刷刷地聚焦在艾梅身上。
　　“干……干什么这样看着我？你们就说这赏金我赚没赚到吧！”

172.艾丁的选择
　　昏暗的房间仅靠一根蜡烛维系着微弱的光明，摇曳的烛影在墙壁上不安地跳动。
　　艾丁僵坐在桌边，脸色阴沉如水。
　　他死死盯着自己手臂上蔓延的菌丝，那些苍白、纤细的脉络深深嵌入皮肉之下，仿佛原本就生长其中。
　　手边，一个空药瓶静静躺着——那是刚刚被他饮尽的反生药剂。
　　这种激发生命潜力、强行排除体内异物的稀有药剂，效果卓著，只是五十金币的代价足以让绝大多数冒险者望而却步。
　　但这对艾丁来说还算用得起。
　　然而，结果却像一记闷棍狠狠砸在他心头。药剂下肚已过十分钟，手臂上的菌丝纹丝不动，甚至……更显活跃？
　　“没用！根本没一点用！”艾丁抓起空瓶狠狠掼在地上！
　　玻璃碎裂的脆响在死寂中格外刺耳。他双手死死扣住自己的头颅，指节因用力而发白。
　　“为什么会这样？为什么只有我？”
　　虽然这么说，但实际上艾丁多少猜到了自己会被寄生的原因——只有自己可以轻松隐藏被寄生后的症状。
　　他的幻术不仅没能帮他逃生，反而成为了让他被噗叽盯上的原因！
　　自己会变成什么？
　　一具被菌丝彻底吞噬的尸体？
　　一株扭曲的“蘑菇”？
　　他不敢想，一丝念头都足以让恐惧如冰冷的藤蔓瞬间缠紧心脏，勒得他无法呼吸。
　　那感觉……竟与当年在稻草人深渊中被追逐时如出一辙！
　　而这次，面对恐惧他再次做出了相同的选择——逃。
　　抛弃一切！
　　什么后续影响，什么明日就该到手的丰厚补偿金……统统见鬼去吧！
　　他脑中只剩下一个念头，如同溺水者渴望空气：
　　逃！立刻！马上！
　　远远地逃离紫晶地下城，逃离噗叽，就像当初逃离稻草人一样。
　　艾丁草草收拾好行囊，几乎是跌撞着冲出了公会。
　　夜空被厚重的乌云笼罩，三轮圆月仅剩惨淡的轮廓，吝啬地洒下几缕微光。
　　街道两旁，店铺早已门户紧闭，死寂一片，唯有远处的酒馆还透出昏黄的光和隐约的喧闹。
　　一个醉汉瘫软在街角阴影里，像一袋被遗弃的垃圾。
　　艾丁快步闪入一条无人的窄巷，深吸一口气，身形如同融入夜色般悄然隐去。
　　他打算就这么悄无声息地离开这个镇子。
　　然而，就在他的脚刚踏上通往荒野的小径时，右腿猛地传来一阵撕裂般的剧痛！
　　“呃啊——！”
　　隐形的伪装瞬间溃散，艾丁的身影踉跄显现。
　　他惊骇地低头，只见右腿的皮肉下，那些沉寂的菌丝如同苏醒的毒蛇般疯狂蠕动、鼓胀！
　　皮肤被撑得发亮、几近透明，随即“噗”地一声轻响，一朵肥硕、湿漉漉的蘑菇，竟硬生生从他腿肉里钻了出来，在惨淡的月光下微微颤动着菇帽。
　　“哈……哈哈，哈哈哈！”
　　那笑声冰冷刺骨，充满了绝望的顿悟，他感觉自己明白了一切。
　　自己，一直被注视着！
　　那双无形的眼睛，或者说“噗叽”的意志，从未离开。
　　它随时都能像捻死一只虫子般了结他。
　　之前的沉默，不过是像猫戏弄爪下的老鼠，饶有兴味地看着他徒劳地挣扎，在恐惧中奔逃，在希望中饮下昂贵的药剂……最终，再将他轻轻摁在原地，不能逃脱。
　　看着前方通往自由的道路，他却再也不敢多迈出一步。
　　在原地呆立了不知多久，艾丁才像一具被抽空了魂魄的躯壳，拖着沉重的脚步，失魂落魄地折返回镇中的街道。
　　路过那家依旧喧嚣的酒馆时，暖黄的光线从门缝溢出，夹杂着冒险者们粗犷的哄笑与酒杯碰撞的脆响。
　　几句零星的对话，如同冰冷的钢针，清晰地刺入他的耳中：
　　“哈哈，噗叽们还挺够意思，知道把你全须全尾地放回来！”
　　“可惜杰尔那小子没这好命，腿炸没了，那笔钱也就够他找个旮旯养老等死喽。”
　　“啧，别提他了！来来来，今晚这顿算我的，干了！”
　　那些关于“好运”、“放回”的字眼，只让他感到讽刺和寒意。
　　随着艾丁继续前进，周围的灯火与人声如同退潮般迅速消散、远去。
　　当他再次抬头时，才发现自己不知何时，竟走到了紫晶地下城的大门之外！
　　在这里，居然还看到了一个熟悉的身影。
　　察觉到身后有人靠近，十五转过身，脸上带着温和的笑意：“艾丁？不好好休息，跑到这里做什么？”
　　艾丁能感觉到十五的真诚，一起经历过战斗后，这个男人也把自己当做了同伴。
　　只是艾丁完全没料到会在这遇上十五。
　　勉强牵动嘴角，挤出一丝笑容：“睡不着罢了。你呢？为什么一个人站在这儿？”
　　“我在想，”十五的目光重新投向幽深的地下城入口，声音低沉了几分，“那些噗叽……为什么要放讨伐队出来？当时的情形，即使是我，继续打下去也未必能活着离开。”
　　艾丁的笑容更勉强了，好在今夜月暗星稀，树影婆娑，十五也并未一直盯着他的脸看。
　　“谁知道呢……听说噗叽一直都会把五层不守规矩的冒险者扒光，这次可能也是如此吧？
　　也可能是它害怕人类，想对我们示好？”
　　又或者……它只是想把我放出来……这个念头无声地滑过艾丁心底。
　　“示好么……”十五若有所思地重复着，片刻后耸了耸肩，释然道，“算了，不管怎样，大家能活下来，总是好的。”
　　他拍了拍衣角的尘土，起身准备返回镇子。
　　临走前，不忘回头提醒：“艾丁，你也别待太久了，早点回去休息。别忘了明天法尔召集大家，还有事情要商议。”
　　“知道了。”艾丁应道。
　　直到十五的身影彻底消失在通往镇子的道路上，又过了足足十多分钟，艾丁才像被抽干了力气，背靠着一棵粗壮的树干缓缓滑坐到冰冷的地上。
　　是啊，能活下来……就是好的……
　　这个念头带着苦涩的余味。
　　他沉默了许久，目光最终再次投向那座在夜色中如同巨兽匍匐的地下城大门。
　　这一次，他没有抗拒，精神顺着那寄生后悄然滋长、一直被他刻意压抑的新本能，沉入了那片无形的、由无数菌丝构成的意识网络之中。
　　他知道这样做后他就再无退路，但……他只是想活下去……
　　“噗叽之王，”他的意念在菌网中传递，“不必绕弯子了，告诉我，你到底要我做什么？”
　　短暂的寂静后，一个带着奇异韵律的声音直接在脑海中回应了他：
　　“艾丁·克拉尔。从今往后，你可以称呼我为——‘老大’。”

173.找点外援如何？
　　冒险者公会的议事厅内，气氛凝重。
　　依旧是那“4+1”的核心成员：法尔、索拉琳、十五、艾丁，以及站在艾丁身后的莉莉安。
　　索拉琳紧捏着拳头，指节微微发白，率先开口，声音低沉而自责：“是我的过错，在二层遭遇意外伤亡时，我就该警觉局势失控，立即带队撤回。是我的轻敌冒进，导致了这次惨败。”
　　十五紧接着开口，语气带着一丝掩不住的遗憾：“责任在我，当时是有机会击杀那只‘噗叽之王’的，是我未能把握住，让它遁走了。”
　　艾丁的目光在两人身上扫过，心里琢磨着自己是不是也该象征性地认个错？
　　但仔细回想，除了溃败时跑得比别人都快……似乎也没犯什么致命错误？
　　他最终保持了沉默。
　　“哎，”法尔抬手，止住了两人的自我检讨，“是根源在于我的判断失误。超过两千只噗叽的庞大数量、拥有钻石级实力的噗叽之王、再加上精心布置的埋伏与陷阱……这些远超我当初的预估。”
　　他环视众人，坦承道：“是我太心急了，依据那些虚假或早已过时的情报就仓促定下计划，才酿成此败。首要责任，在我。”
　　“那之后……？”艾丁试探性地问道。
　　“重新收集、整理情报，制定新的讨伐计划。”法尔的回答斩钉截铁。
　　这时，站在艾丁身后的莉莉安轻声开口，带着一丝疑惑：“不能……尝试与它们谈判、寻求和平共处吗？既然它们拥有不低的智慧，应该能通过‘念话’沟通吧？这次噗叽把人都放了回来，为什么不试试交流呢？”
　　法尔的目光转向莉莉安，眼神复杂，带着理解，但更多的是不容动摇的现实考量：“很遗憾，莉莉安，这行不通。”
　　他的声音清晰而冷静，条分缕析：
　　“紫晶地下城，并非某个无足轻重的海外孤岛，占了也就被占了。
　　它是各类资源的产出点，魔晶、药材、魔物素材……
　　这些噗叽并非只是占据某一层，而是侵占了整个地下城，并且还在持续扩散！
　　放任下去，后果不堪设想。
　　即便抛开资源产出这一问题不谈——”
　　法尔顿了顿，加重了语气：“此地处于联合王国的大后方！现在与隐者帝国的摩擦日益加剧，指不定哪天就会爆发战争，不在那之前把这些噗叽处理掉，战争开始后它将成为一个巨大的不稳定因素。”
　　他直视着莉莉安，抛出冷酷的结论：“除非那只噗叽之王此刻就走出地下城，将自身置于人类掌控之下，否则，我们就不得不想办法去解决它。你认为，一个刚刚击败了人类讨伐队、展现出强大实力与智慧的魔物首领，会接受这样屈辱的条件吗？”
　　莉莉安沉默了片刻，最终轻轻摇了摇头。
　　刚刚取得胜利，转眼就无条件投降？
　　这确实不怎么可能。
　　“是啊，绝无可能。”法尔的声音带着决绝，“所以，现在所谓的交流都是多余的，等我们将它击败时，再谈不迟！”
　　索拉琳默默颔首，尽管噗叽刚刚饶了她一命，但现实要复杂得多。
　　她首先是教会最锋利的剑，冰冷的职责永远凌驾于个人的感情之上。
　　只能说，如果噗叽之王最后落在她手里，她会尽量帮它争取一个选择的机会，而不是直接就杀了……
　　旋即，她抛出了眼下最现实的问题：“但我们现在的人手，根本不足以支撑新一轮讨伐吧？”
　　普通战力方面冒险者已经指望不上了，死亡加重伤比例超过三分之一的惨烈任务，就算有高额赏金，也没几个人会愿意前往了。
　　再发公会任务只能是自找没趣。
　　而在高端战力方面，噗叽展现出的恐怖实力令人心悸。
　　即使加上女仆莉莉安，面对那钻石级的噗叽之王及其庞大的菌丝军团，他们这点力量也显得杯水车薪。
　　法尔对此心知肚明：“所以接下来我会等前往核心的‘专家’组来后再行动，在此之前，我会尝试通过特殊渠道的委托，尽量再招募几位钻石级的冒险者。”
　　“那个……”艾丁忽然开口，斟酌着措辞提议道，“为什么不考虑寻求更多的外援呢？”
　　“外援？”法尔的目光下意识转向索拉琳，教会本就是此次行动最重要的外援，但——
　　索拉琳微微摇头，语气带着歉意：“恐怕不行。教会当前的核心力量，都倾注在追捕帝国的间谍之上，分身乏术。”
　　艾丁：“我指的不是教会，而是阿拉玛公爵，圣克莱尔家族。紫晶地下城坐落于他们的封地之上，虽然是归公会管辖，可一旦地下城出了问题，引发灾难性后果，他们的领地首当其冲！为何不向他们寻求一些支援呢？”
　　法尔轻叹一声：“道理没错。但阿拉玛公爵正亲率主力在边境与隐者帝国对峙。封地后方留守的力量，此刻想必也和教会一样，深陷间谍清剿的泥潭，能否抽调出人手援助我们，实在不好说。”
　　艾丁向前一步，语气带着一丝不易察觉的笃定：“不瞒各位，我与公爵独女实际上有些交情，可以书信一封过去，若能成事，自是意外之喜；即便不成，我们也没有损失。”
　　“认识公爵千金？”法尔眼中精光一闪，喃喃道。
　　这倒并非全无可能。
　　艾丁平素那副讲究的贵族派头并非无的放矢。
　　法尔清楚，他是一位货真价实的贵族——尽管只是个早已没落、失去实封领地的子爵。
　　但一位钻石级的冒险者兼贵族，在某个社交场合结识公爵千金，也在情理之中。
　　说到底，就像艾丁说的，书信一封，若能换来公爵麾下哪怕一队士兵的支援，也是稳赚不赔的买卖。
　　若石沉大海，也并无代价。
　　“好！”法尔当机立断，“那就有劳艾丁阁下代为去信一封。事若能成，必有答谢！”
　　——
　　【等级上升：LV56→LV57】
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：神圣壁垒LV2】
　　【掠夺技能：重甲精通LV4→LV5】
　　【掠夺技能：光系魔法LV3→LV4】
　　【掠夺技能：人类通用语LV8→LV9】
　　……
　　……
　　……
　　地下城六层，某朵青蘑菇正在复盘着自己的计划。
　　这次如果操作得好的话，也许就能顺利扩张到地表去了。
　　虽然现在的主要目标依然是夺取地下城核心。
　　但……万一失败了呢？
　　万一这地下城已病入膏肓，核心也无法挽回呢？
　　未虑胜，先虑败，多给自己安排几条退路总是没错的！

174.撑死胆大的
　　紫晶地下城入口的阴影下，空气总是带着一股挥之不去的、混合着潮湿泥土与隐约腐败气息的味道。
　　维拉紧了紧腰间的弯刀，目光扫过身边两位同伴——法师菲音正有些紧张地调整着法袍袖口，而孪生姐姐菲灵，则显得淡定许多。
　　“维拉，”菲音的声音带着一丝不易察觉的颤抖，目光投向那如同巨兽咽喉般的入口，“我们……真的现在下去吗？讨伐队不是才刚……”
　　“刚铩羽而归？”维拉替她说完，但眼神却异常冷静，“没错，但正因为如此，现在才是下去的最好时机。”
　　维拉转向菲音，耐心解释，声音压得较低，确保不被周围零星的冒险者听去，“我打听过了，就在昨天，有支小队下到了三层，还全须全尾地出来了。按他们说的，里面的噗叽已经恢复‘正常’了。”
　　讨伐队失败了，噗叽依旧霸占着地下城，但冒险者的日子还是要过了。
　　胆子大的已经开始逐步往下探索了，谨慎些的则还在观望噗叽们的状况。
　　“我们也都知道，噗叽有把战利品塞进胖噗叽肚子里的习惯，而讨伐小队出来时，可都是被扒光了的！”
　　菲音恍然大悟：“你是说，讨伐队那些装备，现在可能就在某肥噗叽的肚子里？等着被人……抽出来？”
　　“对！”维拉打了个响指，“趁别人反应过来之前，我们多打点魔物尸体去抽，说不定能捡到大漏！”
　　说着，他冲菲音眨眨眼，后者紧绷的脸上也露出一丝认同的笑意。
　　三人正准备进入地下城时，维拉的目光却被入口处另外两个身影吸引了。
　　那格格不入的装扮，绝非冒险者——
　　一个身材敦实、满脸风霜的中年男人，穿着沾满泥点的粗布衣裳，手里紧紧攥着一柄磨得发亮的旧草叉，眼神里满是紧张。
　　他身边跟着一个约莫十二三岁的少年，同样穿着打补丁的旧衣，背上却背着一个几乎有他半人高的、空荡荡的大箩筐。
　　少年脸上带着初生牛犊般的莽撞和好奇，正探头探脑地往里地下城内张望。
　　他们似乎在地下城大门口站了许久，就在刚刚才终于走了进去。
　　维拉低声问旁边一个倚着墙、正擦拭匕首的瘦高个冒险者：“嘿，知道刚才那两人怎么回事不？”
　　被人打扰，瘦高冒险者不满地抬起头，但在看到来人样貌后眉头却舒展开了：“原来是维拉啊，上次多谢你的药水了。”
　　维拉笑着摆了摆手。
　　瘦高冒险者接着说：“你问刚进去的那两人？我不认识，但看那打扮大概率是穆拉村的农民吧。”
　　“农民？进地下城做什么？”菲灵忍不住追问。
　　地下城一层几乎不存在危险，但这是对冒险者来说的。
　　能获得冒险者身份至少也需要达到铜级，也就是LV20。
　　一层LV5以内的魔物自然构不成什么威胁。
　　但这对农民来说可不一样。
　　成年人类虽然普遍可以达到LV10以上，但不配合战斗技能，运气差点一次性遇到两三只魔物，一样会有生命危险。
　　所以农民进入地下城可太奇怪了，而且……
　　“公会的人不管吗？”维拉望着不远处守在门口的两名卫兵疑惑道。
　　按理说，没有冒险者身份卫兵应该拦下他们才对。
　　“嗨，总不能不给别人一条活路吧？”瘦高冒险者朝地上啐了一口，“听说他们村遭了灾，不知哪个缺德带冒烟的放了一把大火，把田里的庄稼全烧成灰了！眼看活不下去，只能壮着胆子来地下城采点蘑菇呗，这两人也不是第一批了。”
　　维拉沉默地点点头，总感觉这样的事情最近经常听见。
　　不再多言，示意菲灵菲音跟上，迈步踏入了地下城。
　　一进入一层，光线骤然暗淡，只有墙壁上的一些蘑菇会发着幽幽的荧光。
　　虽然地下城已经被蘑菇占领了，但菌丝一般都长在角落、墙壁和天花板上，冒险者们常走的路上反而很干净。
　　这实际上很不自然，结合最近疯传的，关于噗叽有高等智慧的说法，维拉倒是比较相信。
　　相信，但他并不觉得对自己有什么影响，智慧又不是今天才诞生的，之前冒险者们和噗叽不也能和谐共处？
　　遵守一下噗叽那些不算苛刻的规矩就好了。
　　这一次保险起见，哪怕菲音可以法术照明，他们还是租了一只照明噗叽，颇有点主动交保护费的意思。
　　进入没多久，他们就在靠近入口通道不远的地方，看到了那对农民父子的身影。
　　少年正蹲在地上，兴奋地用手去拔一簇生长在墙角的灰色蘑菇。
　　中年男人则如临大敌，举着火把，紧握着草叉，警惕地扫视着四周的通道。
　　“等一下！”维拉清冷的声音突然响起，在寂静的通道里显得格外清晰。
　　他一个箭步冲上前，在少年即将把那簇蘑菇连根拔起的前一刻，果断地按住了他的手腕。
　　少年吓了一跳，手猛地一缩：“你干什么？”
　　中年男人也紧张地转过身，草叉微微前指：“这位……大人？”
　　也只有农民会称普通冒险者为“大人”了。
　　维拉没有立刻解释，只是用手拨开了几朵较大的灰蘑菇，露出了隐藏在它们中间的一朵青蘑菇。
　　“虽然吃不死人，但不想每顿过后倒头就睡的话，最好还是把这种青蘑菇挑出来。”
　　在道谢声中，维拉告别了这对农民父子。
　　……
　　下到二层时，维拉发现照明噗叽这回居然没有回菌毯，而是大摇大摆继续跟了上来。
　　只是下楼梯对它那对短腿来说过于困难，只能大跨步式地一级一级往下挪，整个身体摇摇晃晃，维拉真怕它什么时候会突然像个球一样滚下去。
　　菲灵忍不住翻了个白眼，看不下去了。
　　她俯身一把将那只还在跟台阶较劲的照明噗叽捞了起来，稳稳抱在怀里。
　　“走了，小短腿。”照明噗叽在她臂弯里温顺地蜷缩着，光芒稳定地照亮着前路。
　　等几人终于背着魔物尸体，来到五层胖噗叽洞穴时，眼前的景象让维拉微微挑眉——洞穴里并非空无一人。
　　一堆明显刚被“抽”出来的武器、盔甲被随意地堆在洞穴一角，在照明噗叽的光芒下反射着金属的冷光。
　　维拉目光一扫，立刻从那堆装备中辨认出不少带有教会徽记和独特锻造风格的制式武器与护甲！
　　没有隐匿身形，他们的到来，自然被正在抽奖的小队发现了，警惕的回望过来——
　　是号角！
　　他那张粗犷的脸上还带着收获的兴奋和一丝戒备，但在看清来人是维拉时，那戒备瞬间消散，取而代之的是一种“你居然也来了”的浓浓笑意。

175.第一次接触
　　少数真正适合噗叽、品质精良的物件，被林珺珍而重之地纳入了他日渐充盈的宝库中。
　　至于那些堆积如山、派不上大用场的盔甲和长剑？
　　统统塞进了五只圆滚滚的“肥宅噗叽”肚子里！
　　一个抽完了换另一个，最近爆率会高一点。
　　骑士噗叽正在沼泽区，林珺的旧藏身点里修复屁股。
　　不像普通噗叽，随便拍点新鲜菌丝上去，扭几下就能活蹦乱跳。
　　高属性的噗叽修复起来更耗时耗魔。
　　噗叽受伤能修复都还好说，最让林珺心疼的还是龙鳞盾。
　　一深一浅两道剑痕刻在上面，深的是缩地那一剑，浅的是袍子被挂住，远程挡下的那一剑。
　　本以为这面坚固的龙鳞盾能成为长久依仗，如今看来，恐怕再承受几次同等级别的冲击，就要彻底报废了。
　　公会那边，根据艾丁传回的信息来看，还是没放弃解决自己的打算，不过这也算在意料之中。
　　林珺现在就等着粉噗叽过来，晓之以情动之以理，说服她联合起来演出戏给人类看了。
　　当然，粉噗叽背叛菌网的可能性他也不是没考虑过。
　　若真如此……
　　那么直接与她联系的艾丁肯定只能忍痛放弃了。
　　其实还好，才收的，感情还不深。
　　不过往地表发展的计划可就只能搁置。
　　战略将转为：在前几层与人类展开游击战；同时，在深层区不惜一切代价加速探索，以最快速度夺取地下城核心！
　　至于更糟糕的情况——人类围剿+紫晶地下城崩溃。
　　对此林珺依然有最惨的预案：要么想办法逃出地下城，在地表找个人烟稀少的地界打洞蛰伏；要么通过裂隙转移到其他地下城内，重新发展。
　　反正预案多多的，作为一朵蘑菇，只要想活，总是能活下去的。
　　不过真到被赶出紫晶地下城那一步，人类和自己的梁子可就结大了……
　　处理完这些战后琐事，林珺原计划打算试试新技能的，但鉴于洞穴人培训基地出了点意外——诺里斯差点被干掉了。
　　林珺还是先让大部分噗叽们，顺着六层裂谷的网道，回到了深层区，以应对突发状况。
　　……
　　当林珺在跟十五斗智斗勇时，穴居人培训基地这边，却上演着一场截然不同的、原始闹剧。
　　两名穴居人相隔数步，各自紧握粗糙的骨质短矛，互相对峙。
　　它们嘴里没有发出声音，却在菌网中疯狂地向对方发出威胁。
　　通过菌网交流，意念直达对方脑海，远比他们那如同石块摩擦般原始蹩脚的穴居人语言高效、直接得多。
　　自从被纳入菌网，习惯了这种便捷的“心语”，大多数穴居人几乎都摒弃了开口说话的恶习。
　　就在战斗一触即发之时，银光闪过，两个穴居人的短矛一齐断掉。
　　“唉——”
　　诺里斯一脸恼火地出现在中间，怒视着这两个家伙。
　　“这已经是最近的第几次了？为了争夺交配权大打出手！？”
　　[第7次]
　　黄皮书好心地提醒道。
　　“啧！”
　　原始！愚昧！
　　以前靠【信息素】分阶级时，自然是少部分高层才有交配权。
　　现在不一样了，大家平等了，它们换成了靠武力来夺取。
　　这些穴居人如果只是为了这种事打个鼻青脸肿也就算了，但它们一打起来，是真下死手啊！
　　该说不说，如果没有林珺干预，靠【信息素】分个阶级对穴居人来说可能还真是个不错的选择，至少更有秩序一些。
　　这段时间关于穴居人的各种问题，诺里斯都记了下来，等老大忙完他口中“招待客人”的事情后，就都报告上去。
　　而现在，他不得不亲自打这两只穴居人一顿，不然它们修好了短矛还敢再来。
　　诺里斯刚抬起手，准备教训那两只穴居人，眼角的余光却猛地捕捉到一点异样——一抹暗红的光点，在昏暗洞穴的远端幽幽闪烁。
　　红光？
　　洞窟里的照明几乎都是靠荧光蘑菇的，而蘑菇的荧光显然不包括红色。
　　所以远处的那个红点在诺里斯看来分外扎眼。
　　“前辈，那是什么？”距离有点远，诺里斯看不真切，所以他直接向黄皮书问道。
　　然而一向善于侦查的黄皮书这次居然反应比诺里斯还慢。
　　[什么什么东西？]
　　短暂的停顿后，黄皮书似乎才“聚焦”到目标。
　　[欸？]
　　[还真有，浮在半空中的球？]
　　而就在诺里斯和黄皮书还在研究那是什么东西时，异变陡生！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　利刃切割血肉的沉闷声响骤然响起！
　　诺里斯面前那两只前一秒还握着断矛的穴居人，甚至来不及发出惨叫，身体就像被无形的攻击瞬间肢解！
　　鲜血飞溅，却并未直接落地。
　　一些血珠仿佛撞上了无形的屏障，竟在半空中短暂地勾勒出一个模糊的怪物身影。
　　！！！
　　敌人！隐形的敌人！而且就在咫尺！
　　诺里斯急退，同时急忙用出了【声波探测LV6】。
　　诺里斯闷哼一声，无数杂乱的信息，疯狂地涌入他的大脑，让他一阵眩晕，早有准备的情况下才没直接趴在地上。
　　同时，他也“看”到了敌人——三只隐形的六爪怪兽，每个都有3米之高！
　　而远处那个红点，是个飞着的眼球！？
　　来不及多想，诺里斯狼狈地躲避着三只怪兽的攻击。
　　而黄皮书则完全处于懵逼状态。
　　[怎么回事？]
　　[这是什么魔物？]
　　[为什么没有情绪波动？]
　　“该死！”诺里斯狼狈不堪地在狭小的空间内翻滚、腾挪，险之又险地避开一次次致命的挥击。
　　坚硬的岩石地面被无形的利爪刮出深深的沟壑，碎石飞溅！
　　他现在完全陷入了被动之中。
　　不用【声波探测】，他如同瞎子，使用【声波探测】，那海量信息带来的恐怖负担又让他大脑如遭重锤。
　　反应速度骤降，头痛欲裂，一身引以为傲的速度优势被压制得连一半都发挥不出来！
　　每一次探测都像是在透支自己的神经。
　　又一次探测之后，诺里斯终于承受不住反馈，身体失调摔倒在地上。
　　生死关头，诺里斯脑中一片空白，身体的本能快过思考！
　　他几乎是条件反射地将黄皮书猛地一扯，像抓一面盾牌般死死挡在了自己面前！
　　[诺里斯！你特么的混蛋啊——！！！]
　　然而，预料中的攻击并未降临。
　　噗嗤——！
　　一声令人牙酸的、血肉被巨力硬生生撕裂的闷响在空气中爆开！
　　紧接着，一大蓬滚烫、腥臭的怪物鲜血如同喷泉般泼洒开来，瞬间淋湿了诺里斯和黄皮书！
　　血雾弥漫中，小黑的身影出现在诺里斯跟前，她单手提着一截粗壮、失去隐形特效的狰狞怪物前肢！
　　而肢体的主人，已经变成了一具无头的尸体，倒在了一边。
　　小黑上下看了遍诺里斯，发现没有缺胳膊少腿，才转身，将怪物手臂直接投了出去。
　　断臂撕裂空气，发出沉闷的呼啸！
　　又是一声血肉被贯穿的钝响！
　　远处另一只隐形怪兽，被自己同类的断臂精准地贯穿了胸膛，巨大的冲击力带着它向后飞跌，重重砸在岩壁上，抽搐两下便彻底没了声息。
　　几乎在同时，地上怪物的鲜血直接凝聚成了一支长枪，激射而出，精准无比地贯穿了最后一只试图扑击的怪兽头颅——被林珺抽空通知的路易莎此时也匆匆赶了过来。
　　“还……还有一个眼球！”诺里斯虽然惊魂未定，但还是第一时间提醒道。
　　然而再次看去时，之前亮着红光的位置现在漆黑一片，什么都没有。
　　路易莎化身蝙蝠，向着诺里斯指的方向追了一段距离，却一无所获。
　　[没良心的东西！居然又拿我挡刀！]
　　黄皮书一边大骂着诺里斯忘恩负义，一边自我怀疑自己出了什么毛病，居然感知不到敌人。
　　而在这个过程中，它还不忘悄悄将地上那两个穴居人的灵魂，神不知鬼不觉地毛进了自己的书页里。
　　小黑蹲在地上，把诺里斯掉的银鳞都捡了起来。
　　随后她踮起脚尖，用沾着些许血污的爪子在诺里斯低垂的脑袋上“啪啪”拍了两下。
　　诺里斯心头一暖，这份笨拙的关心让他鼻头微酸……如果那安慰的力道不要那么大就好了！
　　路易莎则看着手中怪物血凝聚出的紫色血球，思考着这玩意能不能吃？
　　之后的时间里，诺里斯都不敢离开小黑或者路易莎太远，一直猥琐到了噗叽大军下来后。
　　林珺看着丢在菌毯中，已经被分解了小半的六爪怪物。
　　这又是什么玩意？

176.中看
　　“呕——！”
　　路易莎蜷缩在墙角，身体剧烈地抽搐着，一副要把刚才喝下去的那点紫血全呕出来的样子。
　　她不明白，闻起来也没怪味，入喉的瞬间却像是腐烂的淤泥混着苦胆，这味道简直是酷刑！
　　林珺看得津津有味。
　　他还是头一回见识吸血鬼呕吐，饶有兴致地观摩了半天，可惜，除了干呕的声响和扭曲的表情，啥也没呕出来。
　　说起来，吸血鬼的胃里还生产胆汁么？
　　啧……想看看，不过现在不行。
　　自己是讲规矩的菇，得在小猪犯错时才能处罚……
　　另一边黄皮书正被小黑捏着疯狂的求饶。
　　[老大！老大！我就舔了舔！是它们意外滑进来的！真的！]
　　[不敢了！再也不敢偷吃了！饶了这次吧！]
　　[求求你看在我刚才挺身保护诺里斯的份上，给个机会吧！]
　　林珺确实没第一时间注意到黄皮书偷吃，但两个穴居人尸体一分解，里面空空如也，除了分解出些魔力什么技能熟练度都没有。
　　犯人除了它还能有谁？
　　撕拉——
　　林珺的命令下，毫不留情地扯下了一张书页。
　　[要死要死要死要死]
　　看着手里不断刷屏的黄皮书，实际上，小黑至今都不知道它是有自我意识的。
　　她只知道老大时不时会让她扯几张这种撕下来就消失的东西。
　　黄皮书这废物，这回一点用没起到，居然还敢偷吃？
　　林珺都不知道它是不是发现了异常故意不跟诺里斯说——虽然这种可能性很小。
　　与之形成鲜明对比的，是小黑这次堪称完美的表现，在林珺提醒之前就已经发现了异常赶了过去。
　　不是小黑这么及时的话，诺里斯此刻恐怕已经在体验断臂再接的奇妙疗程了。
　　作为奖励，一只噗叽掏出了一对漂亮的宝石耳坠交到了欢天喜地的小黑手中，在幽暗的荧光下折射出迷人的色彩。
　　如果艾丁在这，肯定能认出这对几天前还在自己耳朵上的装饰品。
　　这些怪物袭击的时机真的很不凑巧，当时林珺正控制着骑士噗叽跟十五进行公正的对决，完全没空注意这边。
　　出了意外后，也只能在菌网里匆匆丢给小猪和小黑一个简短的警示信号。
　　但问题是，林珺当时没空看这些怪物面板，现在成尸体自然也就没面板了，完全不知道这是个什么东西？
　　目前仅知：能隐形，成群结队地行动。
　　据诺里斯描述，似乎还有一个悬浮在空中的、诡异的“眼珠子”在远处窥视，只是后来逃之夭夭了。
　　不过飞在天上的眼珠子，听起来怎么都跟这种潜行偷袭的怪物不像同族。
　　是盯着这些怪物的？
　　还是跟这些怪物配合的？
　　这年头深层区的变化真是太快了。
　　想当年，林珺在旧蘑菇园呆了两年半，周围的环境生态都没有这么大的变化。
　　当年要是有这种隐形怪，自己生存难度怕是得上升几个等级。
　　如此想来，罪魁祸首应该还是裂隙。
　　但……从哪来的呢？
　　数种探测技能在自己控制的区域来回检查了一遍，并没有见到有类似的怪物。
　　所以是碰巧遇到了一小伙流窜过来的？
　　这种有威胁的怪物，如果离得近的话，林珺就过去把它们老家扬了，再不济也要把通道口子派噗叽堵上。
　　但如果离得远，影响小，那林珺也没功夫开条支线去管它们。
　　最近加强下对深层区地盘的扫描，看看这些怪物还会不会再出现吧。
　　操控着菌丝，将三具怪物残骸彻底吞噬、分解、吸收。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：折光隐身LV2】
　　【寒冷抗性：LV3→LV4】
　　【掠夺技能：爪击LV8→LV9】
　　爪击这东西，但凡有尖爪的魔物多少都会点，等级提升很容易，可惜属于加强平A伤害的普通技能，并没有太多亮点。
　　隐身技能倒是不错的样子，虽然【拟态】也能一定程度上达到隐身的效果，但那是保持不动的情况下。
　　这个隐身技能看起来好像是光学隐身，林珺果断开始生成噗叽试验。
　　至于【寒冷抗性】？
　　这东西生活环境难道是低温区域？
　　从林珺本身的【寒冷抗性】只有三级就能看出，紫晶地下城这地方，跟“寒冷”二字八竿子打不着。
　　不如说，前十层还算温度适宜，来到十层后就开始明显变热了，时不时出现的岩浆区域说明一切。
　　如果这些怪物的老巢真在某个冰窟窿里，林珺就算找到了估计也打不过去。
　　噗叽们不经冻。
　　很快，试验技能的噗叽们就被生产出来了。
　　随着【折光隐身LV2】开启，噗叽果然在视线中消失了。
　　然而，效果并不完美。
　　当它们原地不动时，尚能维持不错的隐蔽性。
　　可一旦开始移动，空气中就仿佛荡开了无形的涟漪，轮廓处泛起细微但清晰的空间扭曲感，如同隔着一层晃动的水波在看东西。
　　大概是等级还太低的原因。
　　如果高等级也是这种蹩脚效果，那几只怪物庞大的身躯移动起来，那看起来不就是一大片不断扭曲的空间？
　　诺里斯又不是瞎子，怎么可能察觉不到！
　　要测试的技能并不光是怪物的隐身，从人类那里薅来的【神圣壁垒】噗叽林珺也生成了几只。
　　之所以多造几只，是因为之前见到的教会战士能将这技能迭加组合，形成更强大的防护——这技巧，他自然也想试试。
　　【神圣壁垒LV2】
　　意念微动，一只噗叽率先响应。光芒汇聚，一面流淌着液态金光的半透明壁垒瞬间在它前方展开。
　　刚一成型，林珺就敏锐地察觉到了不同：这壁垒的形状，竟能随着意志微微塑形？！
　　集中精神操控，只见那光幕的边缘顺从地内卷、弯曲，原本平面的墙壁竟真的在意念下，扭转变形成了一个稳固的半圆形护盾。
　　难怪人类可以将它组合迭加，配合默契点要做到确实不难。
　　至于让噗叽们配合？
　　那简直比呼吸还简单！
　　四只噗叽迅速挤作一团。下一刻，一个严丝合缝、毫无间隙的浑圆光罩骤然出现！
　　它散发着柔和的光辉，在深层区永恒的幽暗中，宛如一颗小灯泡，璀璨夺目。
　　成功吸引到了小黑。
　　透过半透明的金色光壁，里面的噗叽们在小黑眼中都镀上了一层神圣的金边，显得格外诱龙。
　　小黑下意识地伸出爪子，但动作却带着罕见的迟疑——在她那简单却珍贵的收藏经验里，越是闪亮的东西往往越脆弱。
　　爪尖小心翼翼地、带着试探性地，轻轻刮蹭在光罩最外缘……
　　咔嚓——
　　随着一声脆响，壁垒如遭重击，化作漫天飘零的金色光屑，缓缓消散。
　　小黑：QAQ
　　林珺：什么肥皂泡泡？

177.第三轮
　　这惊人的防御力是怎么回事？
　　就算只有LV2，四层迭加，也不至于被小黑刮一下就碎了吧。
　　拉开小黑面板，也没看觉醒什么一击破盾的神级技能。
　　也就是说，自己的这个【神圣壁垒】是个样子货？
　　凭什么！？
　　想了好一会，一个词出现在林珺脑海里——“信仰”。
　　毕竟技能里带“神圣”这种字眼，又只在教会战士身上看到过，不过信仰这玩意……
　　只能说敬谢不敏。
　　林珺一点也不想跟神扯上关系。
　　防御技能又不是只有这个，用不了就用不了吧。
　　林珺果断把它丢进了“废物技能垃圾堆”里，不再多看一眼。
　　用一颗小珍珠，把失魂落魄的小黑哄回了蘑菇林，深层区还是不适合她，真怕哪天掉裂隙里了。
　　之后叫来了小猪，宣告她的假期结束。
　　让她跟着一千五百容量的噗叽大队，出发，先去收复失地。
　　林珺调走噗叽的这段时间，四号、七号、八号洞窟都被魔物们攻陷了。
　　可怜的噗叽们，本来只是在自家的洞窟中过着无忧无虑采集魔力的日子，与世无争。
　　没成想，却被那些贪婪暴戾的魔物入侵！
　　现在腾出手了，林珺要这些魔物好看！
　　所以林珺给小猪下达了格杀勿论的命令。
　　路易莎思考了一会：“呃……也就是跟以前一样咯？”
　　“啊对，跟以前一样。”
　　路易莎的存血不多了，刚好需要补充，所以非常情愿地出发了。
　　当然，就算她不情愿也要出发就是了。
　　最后就是这群穴居人了。
　　看着诺里斯整理出来的问题，没想到穴居人毛病居然这么多？
　　这些原始的家伙怎么争夺配偶林珺是一点也不想管，总不能让自己去给这些穴居人包分配老婆吧？
　　林珺又不是月老！
　　但是，因争斗产生的伤亡和破坏，却实实在在地损耗着林珺的“财产”，不能放任不管。
　　还有它们“欺压”噗叽的毛病，也必须得掰过来。
　　那么，这些根深蒂固、原始又烦人的问题……该怎么改？
　　讲道理？
　　林珺怀疑穴居人甚至不能理解“道理”这个词。
　　哪有那么多弯弯绕绕，对付原始的穴居人，就用原始的方法就好了。
　　内斗的、故意伤害噗叽的、破坏菌毯设施的，通通给我长蘑菇！
　　简单，直接，冲击力拉满。
　　甚至都不用去跟它们解释新的规则，吃过苦头的穴居人自然会改掉这些坏毛病。
　　除了这些毛病之外，穴居人指挥噗叽的训练倒是在诺里斯的指导下进行得很顺利。
　　一只穴居人普遍能控制十到十五只左右的噗叽。
　　林珺准备把穴居人十个为一组，试着投放到几个洞窟中去当守卫，看看成效。
　　这是重要的入职考核，林珺由衷地希望穴居人们能证明自己……存在的价值。
　　三组穴居人不情不愿地被赶出了蜗木，去开拓新的定居点。
　　林珺把视线落回了诺里斯身上。
　　【等级：LV29】
　　距离银级门槛只差临门一脚，还有那么多技能，实际战斗力肯定不算低。
　　但放在深层区真不够看啊。
　　想起之前许诺给诺里斯的装备奖励。
　　原本计划是将收获的教会骑士全身甲整一套给诺里斯——那玩意儿虽然不加属性，但防御力确实没的说，一发【菇炮】轰上去，也不过是砸出个浅浅的凹坑。
　　但现在林珺却打消了这个想法。
　　看看这次遭遇的怪物吧！
　　那能撕裂岩石的爪子……普通的全甲在它面前，估计也就是多撑一两爪子的区别。
　　而沉重的板甲会严重拖累诺里斯的速度和灵活性，到时候躲不开、逃不掉，死得只会更快。
　　感觉诺里斯还是得走敏捷流。
　　但轻便一些的装备，冒险者喜欢穿的那些皮甲，真要说防御力怕是还不如诺里斯那身银鳞呢，完全没必要。
　　思来想去，要不还是先给小诺里斯把技能装完吧？
　　“诺里斯，你之前用了几次声波探测？”
　　正在努力修复和黄皮书破碎的关系，希望它继续给自己讲故事的诺里斯，听到林珺问题反应了一秒后才回答：“记不太清了，大概十次吧……”
　　十次？
　　不到一秒之内，十发【声波探测】就被林珺用了出来，感受了一下……
　　什么也没感受到。
　　不存在任何不适。
　　是智力属性问题还是因为【精神统合LV7】？
　　说起来，自己升级这个技能可以控制更多噗叽，给诺里斯加了是不是也能达到一样的效果？
　　诺里斯一人就能掌控三千噗叽大军？
　　真有这种好事，自己立马就去绑架……不，招募人类。
　　最近时不时来地下城的那些人类平民就很合适，到时候数万噗叽大军，LV70来了都不怂呀！
　　畅想着美好的未来，林珺把【精神统合LV7】添加到了这次的强化清单上。
　　【爪击LV9】自然也要安排上，虽然只是普通技能，但诺里斯本身就有【爪击LV7】，升级现有技能比添加新技能消耗小得多，性价比极高。
　　至于其他技能嘛……
　　【腐蚀抗性LV8】+【物理抗性LV7】+【魔法抗性LV6】+【拟态LV6】
　　唉——
　　跟小诺里斯也是有点感情了，这最后一轮强化，竟全是保命的龟壳技能。
　　换最开始，铁定会把【神圣壁垒】这种“研究素材”塞进去。
　　现在嘛……槽位有限，只能让后来的“幸运儿”去探索神术的奥秘了。
　　【拟态】作为林珺的常用技能，大部分时候都用在了埋雷之上。
　　到达六级后的拟态已经不会因为受到点伤害就失效了。
　　经过对噗叽的测试，现在血量掉到一半以下后，伪装才会消失。
　　可以说很好用了，老迪回来后也给他升级下。
　　……
　　“真的对不住！下次绝对、绝对不拿前辈您挡在前面了！我发誓！”诺里斯搓着爪子，对黄皮书连连告饶。
　　[你上次也是这么说的！]
　　[结果呢？]
　　[关键时刻还不是把没法反抗的我顶出去？]
　　[诺里斯，我们已经结束了，以后都没有故事了！]
　　“以后真不会了……”诺里斯双手合十，保证道。
　　可惜，黄皮书一点也不吃这套，散发出一种“莫挨老子”的冰冷气场。
　　就在一人一书陷入僵持拉扯的当口，几只圆滚滚的噗叽，悄无声息地围了过来。
　　一丝丝淡紫色的、带着甜腻香气的薄雾，开始弥漫在周围。
　　“嗯？”正焦头烂额的诺里斯鼻尖忽然动了两下，瞳孔猛地一缩！
　　他警觉地抬起头，视线扫过身边那几只“人畜无害”的噗叽。
　　“老……老大？”诺里斯的声音带上了一丝不易察觉的颤抖，脸上扯出一抹勉强的笑容，“又、又是什么事啊？”
　　这小子，居然反应过来了！
　　林珺没有回答，但那几只原本只是“悄悄放气”的噗叽突然不演了，一缩一胀，大量致幻孢子狂喷而出，劈头盖脸地将诺里斯整个笼罩！
　　想跑又不敢跑的诺里斯，在犹豫中彻底失去了意识……
　　至于黄皮书，这段时间只能让它跟自爆噗叽的屁股贴贴了。

178.遭遇
　　老木与烂泥潭交叠的洞窟中，泥浆厚重如墨，将上方萤火草散发的光亮全部吞没。
　　一群泥浆怪正沉溺其中，享受着温床般的惬意。
　　相较于同窟而居的甲虫、沼泽蟒或雾蛙这些其他魔物，泥浆怪的数量已如野草般疯长。
　　而就在数日前，它们的族群尚不足二十之数。
　　如此爆发式的繁衍，全赖一场“盛宴”——那些死去的噗叽体内魔力充沛，随便分解一只就能让泥浆怪分裂三次。
　　能繁衍得这么快，纯粹是因为资源太丰富了。
　　一只泥浆怪慵懒地半浮在泥潭表面，静静消融着体内残余的最后三分之一噗叽。
　　突然，它躯身一颤，几个气泡伴着“啵啾”的细响悄然浮升。
　　一同冒上来的，还有一只体形整整小了两圈的新生个体。
　　懵懂的新生泥浆怪攫起一根枯枝塞进体内，噗叽早被前辈们分完了，才诞生的它只能找些树枝吃了。
　　突然而来的分裂让那只原本的泥浆怪体量变小了点，它沉入泥潭底部滚了一圈，为身体补充了些泥水。
　　泥潭上方隐隐传来异动。
　　待它再度浮起时，那只新生的小泥浆怪已不见踪影，只有身边一截断成三段的枯枝漂浮着。
　　它那简单的意识还未来得及拼凑眼前的变故，一发魔力炮就精准命中它的躯体。
　　啪——
　　泥浆怪的身体顿时炸开，但它并未立刻死去。
　　泥浆怪并没有要害，受到攻击只是掉血而已，残余的部分挣扎着试图将自己重新聚拢……
　　一只脚掌裹挟着巨力轰然踏下！
　　残存的躯体应声爆裂，泥浆怪彻底死去。
　　路易莎半截身子都在泥潭中，阴着脸前进。
　　八号洞窟，被占领后并没有过去多久，除了泥浆怪之外各类魔物数量并不多。
　　只是这里环境又臭又脏，太恶心了，她又不得不亲自踩进来确保所有烂泥怪都被消灭了。
　　就连生活在这里的魔物，血抽出来都是臭的，让她提不起一点胃口。
　　想当初第一次攻打八号洞窟就被恶心了一遍，没想到还要来第二遍。
　　噗叽们倒是很适应这种环境，两腿动快点，甚至能在泥潭表面跑起来。
　　泥浆怪数量虽然很多，但大部分是新分裂出来的个体，完全没有成长起来。
　　仅仅半天后，整个洞窟就被清理干净，变得适宜噗叽生存了。
　　得益于魔物们并没有把菌毯全部破坏，路易莎不需要像第一次一样等待菌毯蔓延，她可以直接去下一个洞窟——上次没能打下来的蛇怪洞窟。
　　又是另一个磨人的地方，路易莎已经做好了要在那里浪费几天时间的准备了。
　　然而，当她真正踏入蛇窟的入口时，却立刻发现了异样——蛇窟深处，那本该无处不在的、令人头皮发麻的嘶嘶声与鳞片摩擦的沙沙声，消失了。
　　大大小小的蛇洞依旧盘踞在岩壁上，却再无活物在其中蠕动穿行。
　　路易莎皱着眉，在噗叽的簇拥下，一路深入。
　　整个蛇窟笼罩在一种令人窒息的静谧里，仿佛所有的蛇怪都在一夜之间蒸发殆尽。
　　而在蛇窟的最深处，是一处巨大的陷坑，底堆积着层层叠叠、干瘪灰白的蛇蜕。
　　靠着夜视能力，路易莎在众多灰白色的蛇皮下，发现了一些破掉的蛇卵。
　　不是小蛇出生后自然破裂的，而是被直接踩扁在地上。
　　随后又捕捉到了地面上一些散乱的拖拽痕迹——不是蛇类蜿蜒的S型，而是粗暴的直线刮擦，仿佛某种沉重的东西被强行拖走。
　　附近的空气中，也弥漫着蛇血的味道，已经很淡了，如果她不是吸血鬼，恐怕也分辨不出来。
　　“被……什么东西剿灭了？”路易莎低声自语。
　　捕食？
　　但会是什么魔物所为？
　　这些入侵者，除了这些无用的蛇蜕和空气中几近消散的血腥，竟连一块蛇怪的骸骨都未曾留下，可谓吃得相当干净了。
　　即便是老大的菌毯也多少会遗下些难以分解的硬骨。
　　寻常魔物饱餐后，总会留下些残渣碎屑，绝不会如此彻底。
　　可若是史莱姆之类的魔物，那这些蛇皮就没道理被剩下了。
　　路易莎一时竟想不出有哪种已知魔物的习性，能与眼前的情况相吻合。
　　看看这蛇窟，不知道被蛇怪们钻了多少年才有这种规模，蛇怪能在这里存在如此之久，足以证明周遭原本并无能将其彻底灭绝的天敌存在。
　　路易莎觉得大概率是从裂隙里钻出来的什么东西吧。
　　环顾一圈，路易莎突然翘起嘴角：“我这算是捡了个现成的？”
　　不用自己一点点剿灭蛇怪，算是个好消息？
　　嗅嗅——
　　正准备招呼噗叽开始散播孢子的路易莎鼻尖轻轻抽动了下。
　　她嗅到了一股熟悉的味道……
　　路易莎竖起一根手指，一个小小的血球在她指尖汇聚。
　　没有如往常般编织血丝，她屈指一弹，那点猩红落在了地上。
　　一道弦月状的猩红薄刃骤然从地面延展而出，闪电般向前方扫去！
　　空无一物的空气中，顿时响起一连串令人牙酸的“咔嚓”脆响！
　　光线诡谲地扭曲、碎裂，无数伪装被破除的甲壳虫尸骸凭空显现！
　　紫色的体液从它们不足十厘米的躯体中猛烈迸射，血刃过处，赫然犁出一条刺目的紫血走廊。
　　死寂，只持续了一瞬。
　　下一刻，令人头皮发麻的密集爬行声如同潮水般从四面八方轰然涌来！
　　最外围的一只噗叽，瞬间被甲虫头顶的狰狞巨钳斩断了两条短腿，随即被汹涌的甲虫潮彻底吞没。
　　然后启动了自爆……
　　好多虫子被炸飞了出去，但周围又涌来了更多。
　　路易莎果断变身蝙蝠，向外疾飞，她对这种一打多有着严重的心理阴影。
　　于此同时，她意念一动，那几只跑不过甲虫的噗叽们，全都转身扑进了虫群中，变成了绚丽的花火。
　　“老大！你要找的家伙！”
　　我要找的家伙？
　　正在给诺里斯上技能的林珺将注意分了一部分回到前线。
　　【魔力感知LV7】
　　【声波探测LV6】
　　路易莎遇到的敌人很快就出现在了林珺感知中。
　　【种族：奇斯-钳甲虫】
　　【等级：LV9】
　　【种族天赋：无心】
　　【固定效果：精神管控】
　　【技能：寒冷抗性LV5、折光隐身LV4、巨钳夹击LV3、几丁质外壳LV3……】
　　而除了数量庞大的甲虫之外，林珺还扫出了一个路易莎没有注意到的家伙。
　　【种族：奇斯-眼虫】
　　【等级：LV31】
　　【种族天赋：无心、浮游】
　　【固定效果：精神管控、精神节点】
　　【技能：夜视LV7、折光隐身LV6、加速LV6、寒冷抗性LV6……】
　　这就是诺里斯说的眼球？

179.不堪一击
　　奇斯？
　　无心？
　　精神管控？
　　这些遍布甲壳、行动迅捷的甲虫，竟然与那只深邃诡异的眼虫属于同一种族？
　　先前那只六爪隐身怪流淌的也是紫色血液，所以那玩意也是奇斯？
　　林珺还是第一次看到同种族差别这么大的个体。
　　至于“无心”和“精神管控”，是指这些家伙都被某个存在控制着么？
　　就像自己控制噗叽一样？
　　感觉有点像却又不一样，毕竟从字眼看，对方用的似乎是某种心灵控制的手法。
　　想到这里林珺已经开始馋了。
　　不过还是得先解决眼下虫子。进入了蛇窟的噗叽，无一例外还是遭到了甲虫群的袭击。
　　当初蛇怪能顶住远征队这么久，就是靠着这些大大小小的钻出来的窟窿，利用地形跟噗叽玩绞肉战。
　　现在这些甲虫在那些四通八达的孔洞中穿梭自如，甚至比曾经的蛇怪更加灵活迅捷。
　　进入了蛇窟的噗叽们陷入了苦战。
　　两百余只噗叽依靠着菇炮和自爆奋力抵抗，但甲虫的数量实在太多，攻势如潮。
　　它们数量众多，顶着噗叽的攻击冲上来，用头钳撕开噗叽柔软的身体。
　　林珺也是体验了一把被“人海”战术的感觉。
　　洞窟中噗叽的抵抗声、自爆的闷响、甲虫甲壳摩擦的嘶嘶声混杂在一起，最终归于沉寂。
　　战斗结束得比预想更快。
　　那些死去的噗叽会被甲虫拆分成小块，搬去不知道哪里。
　　然而两百多只噗叽似乎还填不满它们的胃口。
　　下一刻，它们如同决堤黑色洪流，悍然冲出了蛇窟的洞口！
　　也许是仗着有【折光隐身】？
　　可惜已经切换成了【魔力感知】视角的林珺，把每一只虫子的位置都看得清清楚楚。
　　而且出了蛇窟，没了地形优势，对着擅长远程的噗叽发起正面冲锋？
　　在林珺的指令下，噗叽们对冲来的虫子进行了饱和式打击。
　　冲锋的势头被硬生生遏制，虫群在狂暴的远程火力下如同撞上了一堵无形的死亡之墙。
　　短短几分钟，刚才还汹涌如潮的洪流，便在噗叽们高效的轰杀下，化作了一地破碎的甲壳和流淌的紫血。
　　而它们冲出来的战果是——零。
　　路易莎动了动手指，大量紫血就被她收了起来。
　　每只甲虫身上的血不多，但积少成多。
　　路易莎拿这血也是作为攻击手段，吃是肯定吃不下的。
　　就算是在魔物之中，这种紫血也能算是最难吃的那种。
　　甲虫的数量依然庞大，但目睹了第一批冲锋者化为齑粉后，残余的甲虫立刻如潮水般退却，悉数缩回了蛇窟幽深的孔洞之中。
　　反应迅捷，秩序井然，显然有着统一指挥。
　　噗叽无法深入狭窄复杂的蛇窟，甲虫畏惧洞外的死亡火力，局面似乎陷入了僵持？
　　怎么可能，谁跟这些个虫子僵局！
　　覆盖着几丁质外壳的致幻噗叽站了出来，缓缓逼近洞口，将带着奇异甜腥味的淡紫色孢子烟雾，灌入每一条可供虫类通行的缝隙和孔道中。
　　林珺可是看过面板了的，这些甲虫除了【寒冷抗性】外，其他抗性都低得可怜，不可能在毒雾中坚持太久。
　　由于要等待致幻孢子灌进各个孔洞之中，噗叽们前进的速度并不快，但效果是立竿见影的。
　　随着孢子毒雾在迷宫般的蛇窟中弥漫开来，越来越多的甲虫陷入了无法抗拒的深度昏迷。
　　偶有几只位于通道较深处的甲虫试图发起绝望的突袭，但往往刚冲出几步，便在愈发浓郁的紫雾中踉跄倒地，彻底失去了意识。
　　找对方法后，这些虫子不堪一击。
　　林珺一边推进，一边毫不留情地碾死那些昏迷的甲虫。
　　由于每只噗叽能喷出的孢子有限，所以推进到一半时，林珺稍微停顿了下。
　　要等到新补充过来的致幻噗叽到达后，才继续开始推进。
　　整个攻略过程在林珺预计中也就一天左右。
　　不过事实上，战斗到这里就已经结束了。
　　甚至无需等到新一批致幻噗叽完全部署到位，在无孔不入的毒雾压迫下，残余的虫群果断选择了撤退。
　　它们放弃了蛇窟，如同退潮般沿着四通八达的孔道四散而去。
　　而这一切都是在林珺的监视下进行的。
　　林珺对那些四散奔逃的甲虫毫无兴趣，他的注意力，自始至终都锁定在那只特殊的眼虫身上！
　　林珺看着它在混乱的虫群洪流中，选择了一条特定的岔路，悄无声息地滑入其中，最终彻底消失在感知范围的边缘。
　　林珺在心中默默刻下了那条通道的方位。
　　并不是所有甲虫都逃了，还有部分被困在死胡同中的甲虫在眼虫离开后，陷入了混乱。
　　四处乱窜并且很快就被致幻孢子迷晕了过去。
　　它们面板上的【精神管控】现在也消失了。
　　这么看来，对方确实是通过眼虫来控制这些甲虫的。
　　噗叽们很快就肃清了早就没有蛇怪了的蛇窟。
　　林珺打算随后调一些钻地噗叽过来，对蛇窟进行改造。
　　包括砸塌一些无用的、易遭偷袭的细小孔洞；拓宽主要通道以适应噗叽集群的展开；在关键节点构筑火力平台等等。
　　将这里建设成一处前进基地。
　　这里的地形不同于其他洞窟，用好了跟个堡垒没什么区别。
　　至于之后。
　　林珺让小猪暂且去休息一两天，等蛇窟菌毯铺完了，再继续向下大远征。
　　而奇斯那边，林珺打算亲自控制着噗叽去搜索看看。
　　毕竟对它们也没其他适合去探查的人选了，艾丁倒是合适，只是目前没法捞下来。
　　一个能精神控制成群魔物的家伙。
　　林珺现在还不知道对方是人是魔还是魔物，但连续两次接触，说明双方并没有相隔太遥远的距离。
　　而对方又展现出了足够的威胁，就算不说那些六爪怪兽，就单看这次成群的甲虫。
　　如果它们突然袭击某一处洞窟，靠十只穴居人带着百余只噗叽是肯定守不住的。
　　换句话说，就是它们有切断自己补给线的能力，并且有着不低的智慧？
　　这样让它们游荡在菌毯附近，林珺可不放心。
　　探查一下，能灭了就灭了，不能灭了至少也给它堵回去。
　　说起来，人类看自己似乎也是这个样子？

推书：《哥布林重度依赖》
　　“兄弟，我们当冒险者是为了什么？”
　　“一只哥布林的赏金是三枚银币。”
　　“不，你误会我了伙计，我的意思是咱们干这一行的终极目标，一天到晚辛辛苦苦，到底有什么意义？”
　　“一只哥布林，三枚银币。”
　　“……”
　　“三银币。”
　　“好吧，这里有一个清理哥布林巢穴的任务，你……”
　　“冲！”
　　要素：【底边冒险者】、【大杂烩世界观】、【伪DND】
　　-----------------
　　可惜他家蘑菇汤居然没有荧光，不够正宗！

180.专家组领队
　　“艾丁，你知道奇斯吗？”
　　突然出现在脑海中的话语，让桌前的艾丁不由地僵住了身体，过了足足两秒，紧绷的神经才放松下来。
　　“奇斯？”艾丁努力让思绪保持平稳，飞速地在记忆之中搜索着这个突兀的词，最后却缓缓摇头，“抱歉老大，我没听过这个词。听起来……是某种东西的名字？还是地名？”
　　“一种魔物的统称。”林珺的声音再次在他意识深处响起，简洁而肯定。
　　“魔物的话……”艾丁的思维立刻活络起来，“公会里应该能找到相应的信息，我可以去收集下。”
　　思考了一会儿，林珺拒绝了艾丁收集信息的提议。
　　奇斯……这东西，九成九不是紫晶地下城土生土长的魔物。
　　艾丁此刻贸然去查，多少会是个疑点。
　　人类之后还有个什么“专家组”要进入深层区，万一他们在下面撞见了这奇斯，又恰巧发现艾丁在“专家组”下去之前就莫名其妙地打听过……
　　艾丁要怎么解释？
　　他凭什么能未卜先知深层区的异变？
　　解释不通可是会出问题的。
　　艾丁作为林珺插在公会里的重要眼线，可不能因为这点小事就暴露了。
　　说到底，奇斯还没重要到那种程度。
　　意识层面的对话结束，那萦绕的“声音”彻底消失，但艾丁并未立刻动作。
　　他维持着原来的姿势，盯着手中的镊子仿佛在研究它的形状。
　　房间里只剩下壁炉柴火偶尔发出的轻微噼啪声，以及窗外遥远模糊的市集喧嚣。
　　时间在寂静中流淌，过了足足五分钟，他才像是从某种深沉的凝思中挣脱出来，肩膀几不可察地沉了一下。
　　虽然已经交流过许多次了，但他显然还是无法适应与“噗叽之主”的交流方式。
　　艾丁重新拾起手边那支由星辰木心制成的镊子。
　　这材质天生对魔力有着近乎无滞的亲和力，是制作精密魔法道具或镌刻微型法阵的上佳之选。
　　不过艾丁现在拿它有别的用处。
　　他左手掌心向上摊开，可以看见一些交缠的菌丝纹路。
　　两根晶莹半透明的菌丝正死死绞在一起，形成了一个微小的硬结。
　　艾丁屏息凝神，用星辰木镊子那冰凉光滑的尖端对准后，轻轻一合，交错点应声而断。
　　他小心翼翼地将断开的菌丝头尾互换位置，让它们平顺地并列。
　　随后，镊尖精准地点在断面上，一丝微弱的魔力顺着星辰木流畅地传导过去。
　　魔力的滋润下，菌丝重新接续，严丝合缝，仿佛从未断开过。
　　而原本纠缠的硬结消失了，那一片区域的菌丝变得服帖而平整。
　　这些跟他血肉融合的菌丝自由生长起来毫无章法，稍不注意就会在皮肤表面形成这种不规则的凸起。
　　这些凸起点平时无碍，但若不小心被别人触碰，那异样的触感便会暴露无遗。
　　他的幻术可以完美地欺骗视觉，让皮肤看起来光洁如常，却无法抹消这真实的触感。
　　因此，艾丁只能像个精细的园丁，一遍遍地用这种方式“修剪”、“重接”，尽力将每一根菌丝都理顺、抚平。
　　确保即使意外被触碰到，也只会让人觉得是皮肤的纹理或一点微不足道的起伏，而不会心中起疑。
　　叩叩——
　　敲门声响起。
　　“谁？”
　　“艾丁先生，您申请的素材都准备好了，随时可以去库房领取。”门外传来公会工作人员的声音，是个年轻的女孩，语调轻快。
　　“知道了，我这就去取。”
　　回应声落下的瞬间，艾丁抬起右手，掌心无声地亮起一团柔和而内敛的魔法光晕，光芒并不刺眼，如同流淌的月华。
　　轻轻抚过左手掌心，菌丝的痕迹瞬间消失无踪。
　　眨眼间，展现在眼前的又是一双完美无瑕、足以令任何艺术家赞叹的手。
　　艾丁拉开门，门外站着一位抱着登记簿的少女工作人员。
　　她看起来有些紧张，脸颊微红，目光在接触到艾丁的脸时飞快地闪躲了一下，又忍不住偷偷抬起眼睫再次偷瞄，像只好奇的小鹿。
　　艾丁面上保持着温和的浅笑，心中却无声地叹了口气。
　　要是换在以前，他不介意花点时间陪这个少女一起品味“爱情”的滋味。
　　现在？
　　呵，主动去碰别人，那跟嫌命长有什么区别？
　　禁欲般的生活让他心头积攒了不少压力，直到拿到那批素材之后，他才发自内心地欣喜了起来。
　　会长法尔作为导致他落入如今境地的重要推手，要是说艾丁心中没有怨言那是不可能的。
　　但他也不得不承认，这位少爷对为他干活的人是真的慷慨，使起钱来是一点也不吝啬。
　　艾丁以制作下次行动需要消耗的道具为由，申请了一批素材。
　　现在拿到一看，素材的数量不仅没有缩减，反而比申请的还多了两成左右。
　　对此，艾丁也只能感叹一句：“有钱真好！”
　　艾丁现在的情况，自然不可能真把心思放在对付老大身上，所以这些素材其实另有用途。
　　除了一部分用来混淆视听的材料，其中主要部分是用来制作一种反侦查道具的。
　　他可不想哪天撞上一个有侦察术的家伙，被他随手把自己那要命的秘密给扫出来……
　　他刚把一堆材料抱进房间，就被再次叫了出来。
　　这回叫他的是十五。
　　“你是说回信到了？”艾丁问道。
　　十五点了点头：“等你去看信呢。”
　　回信自然是伊南娜的回信，上次按照老大的要求，写了那封“求援”信后，却一直没等到下文，让他提心吊胆了好久。
　　没想到，隔了近十天回信才姗姗来迟。
　　来到会议厅，发现索拉琳不在，信则被放在桌上，收信人是自己，会长他们显然还没拆封。
　　艾丁不清楚伊南娜是什么样的人，但那封信是以自己和公会的共同名义寄过去的，老大的存在只在一些暗示之中，想来回信不至于没有任何掩饰吧？
　　打开一看，悬着的心落下了一半，信中没有出现任何直指“老大”的字眼，通篇都在围绕着“支援”展开。
　　然而，随着目光逐行扫过纸面，艾丁的眉头却越锁越紧，几乎拧成一个疙瘩。
　　“信里怎么说？”法尔问道。
　　“说是会派人过来援助，但是……”
　　“但是什么？”
　　“经公爵同意，她本人将亲自带支援过来，并且与‘专家组’同行，而信中还特意说明了这次‘专家组’的领队是……艾尔维恩.斯莱茵阁下……”
　　“剑圣！？”
　　“师傅要来！？”
　　法尔和十五同时惊呼出来。
　　不同的是，法尔是惊喜，十五是惊恐……

181.找到
　　“哪儿呢？”索拉琳的声音里透着一股罕见的急切。
　　她之所以没在会议厅内，是因为信来时，她已经被梅恩叫出了公会。
　　此刻，他们正穿行在喧嚣嘈杂的自由市场里。
　　这里是冒险者、小商贩的乐园，空气中混杂着皮革、草药、劣质烟草和汗水的味道，讨价还价声、吹嘘声此起彼伏。
　　“就在那！”梅恩指向不远处一个挤在人群边缘的小摊位。
　　摊主是个獐头鼠目的中年男人，而摊位旁，赫然杵着两名教会战士。
　　索拉琳目光扫过摊位上杂乱的旧物。
　　然后，她的呼吸骤然停滞——就在一堆破烂铜器的边缘，安静地躺着那枚造型朴素的银质吊坠！
　　仿佛遗落的星辰，失而复得！
　　最近，教会战士们被扒下的装备陆续都被抽了出来，以至于这些憋屈的战士们不得不每日像寻宝般在市场上逡巡，然后买走那些也不知道是不是属于自己的铠甲。
　　今天，正是这两名战士在某个杂物堆里翻找时，意外发现了吊坠里那张小小的合影，才一边如临大敌般守着摊位，一边火速派人通知了索拉琳。
　　索拉琳的手有些颤抖着拿起吊坠，打开看到了里面那张熟悉的照片。
　　她还以为自己永远地失去它了，没想到……
　　“这个……”索拉琳强行压下翻涌的心绪，目光转向摊主，“多少钱？”
　　纵然是失物，此刻这枚吊坠的所有权，却掌握在眼前的摊主手中。
　　摊主眼珠子骨碌碌一转，瞥了一眼旁边站得笔直、面无表情的教会战士，又看看索拉琳明显焦急的神情，脸上堆起贪婪的笑容，伸出了一根手指：“一口价，十个金币！”
　　“贪婪的野狗！”这荒谬的报价如同点燃了火药桶，两名教会战士瞬间爆发，其中一人猛地踏前一步，怒目圆睁，“一个银吊坠你敢要十个金币？你这是在找麻烦！”
　　摊贩显然知道眼前战士的身份，心底也有一丝畏惧，但眼中的贪婪却不曾减少半分。
　　他迅速把吊坠收回，紧紧攥在脏兮兮的手心里，护在胸前，故意拔高了嗓门，声音尖利得盖过了附近的嘈杂：“啧！诸位大人，话可不能这么说啊！咱们做买卖，讲究的是你情我愿！东西的价值，全看它对谁金贵，对吧？再说了——”
　　他拖长了音调，目光挑衅似的扫过战士胸前的圣徽，“咱这可是正经买卖，童叟无欺，自由交易！伟大的光明神在上，这市场规矩，教会的大人们……总不会带头破坏吧？”
　　他刻意强调了“自由交易”和“教会”，声音洪亮，果然吸引了不少看热闹的冒险者围拢过来，指指点点。
　　“你这混账东西！”被当众挤兑，那名冲动的战士气得额头青筋暴跳，几乎要拔剑，吓得摊贩连连后退。
　　就在这时，索拉琳伸出手来，稳稳地按在了那名几乎失控的战士手臂上。
　　她脸色冰冷如霜，眼神却异常平静。
　　她没有再看那摊贩一眼，也没有理会周围的目光，只是沉默地解开了自己腰侧一个沉甸甸的皮质钱袋，从中点出了十枚金币。
　　摊贩的眼睛瞬间爆发出饿狼般的绿光，他猛地俯身，枯爪般的手快如闪电，一把将十枚金币全部攫入掌心！
　　那张布满褶子的脸立刻像盛开的烂菊花，堆满了谄媚到极致的笑容，他几乎是双手捧着吊坠，哈着腰递到索拉琳面前：“嘿嘿，大人真是爽快人！您收好！”
　　索拉琳没有看他的脸，只是捏住了吊坠的链子，将它从那摊贩的掌心“提”了起来。
　　冰凉的金属链子贴在掌心，那熟悉的触感带着一丝劫后余生的微颤。
　　她没有立刻攥紧，而是低头，目光再次落在那小小的照片上，指腹极其轻柔地、近乎怜惜地抚过那两张年轻的笑脸。
　　然后，一个极其复杂的笑容在她唇边缓缓绽开。
　　——
　　什么叫做剑圣要来我家逛一圈？
　　我打剑圣？真的假的？
　　艾丁得到消息后，自然通知了林珺。
　　此刻，地下城的某朵蘑菇正在瑟瑟发抖。
　　说到底，本来只想把粉噗叽叫过来操作一波，为什么会跟那个“专家组”凑到一起，林珺也不明白。
　　但抖归抖，仔细捋了一遍之后，林珺又觉得这份担忧似乎有些多余。
　　其他未知高手也就算了，剑圣？
　　他还真见过。
　　当时那位剑圣对斥候噗叽也只是有所察觉，并未直接动手清除，这说明什么？
　　说明他并不精于探查！
　　至少不是那种“我一眼就看出你不是人！”的级别。
　　说不定到时候负责探查的还是艾丁呢！
　　自己本体躲远点应该就没什么问题。
　　而且剑圣剑圣，肯定是用剑的，又不是魔法师，总不至于一路挥剑把他铺设的菌毯全给铲了吧？
　　这么一想，自己撑死了就是被砍点无关紧要的噗叽罢了。
　　当然，也得考虑剑圣配合魔法师进行地毯式清理的可能性。
　　不过，这要是放在以前，林珺可能还会慌一下，但现在？
　　整个地下城各阶层的菌丝网道早已铺设完毕，四通八达。
　　清理掉表面的菌毯不过是剐掉层皮，根本伤不到他的根本。
　　最最重要的是，这跟自己原本的计划并不冲突，自己的计划需要的只是粉噗叽愿意配合而已，至于来的战斗力是强是弱并不重要。
　　思路拐到这个方向，林珺对剑圣的关注点，悄然从自身的生存危机，转移到了一个更令他好奇的方向。
　　剑圣，人类顶级的战力之一。
　　他……到底有多强？
　　LV61的剑圣弟子林珺已经品鉴过了，很强，非常强，但并非无法周旋，甚至……并非无法对付。
　　那么，等级相差不到10级的剑圣本人呢？
　　虽然艾丁反复提起过剑圣怎么怎么强大，在哪里杀过多少魔族，有什么傲人的战绩。
　　但听再多战绩，都不如自己亲自上手试试成色。
　　打不过也没关系，林珺对此有心理准备。
　　他只是想通过交手，确定自己在这个世界中的战力定位而已。
　　这么一想……
　　啧，竟然还有点小期待了。
　　不过，据艾丁所说，“专家组”还有半个月才能过来。
　　在那之前，林珺还是想先把自家后院的麻烦处理了。
　　……
　　一只隐形的侦查噗叽，无声地收拢翅膀，倒悬于嶙峋的岩棱之上。
　　而在洞窟的另一端，一道迄今为止，林珺所见过、除却魔潮之外最为庞大、最为狰狞的空间裂隙，正以蛮横无匹的姿态，在岩壁上硬生生撕开一道巨口！
　　裂隙之中，闪烁着非自然的幽光，森然寒气正从其中不断涌出。
　　噗叽落脚处的前方，一切都覆盖上了一层冰封。
　　就在林珺犹豫中是不是要让侦查噗叽顶着严寒靠得更近一些时，一只超大号的眼虫，无声无息地从那幽暗的裂隙深处“游”了出来！
　　它那巨大的眼球，几乎没有半分迟疑，瞬间就精准地锁定了倒悬在远处岩顶、处于隐形状态的噗叽！
　　一道惨白的射线，瞬间跨越了大半个洞窟的距离，精准地命中了倒悬的噗叽。
　　被击中的刹那，噗叽透明的身躯瞬间僵硬、凝固，再也无法维持倒悬的姿态，从岩棱上直直坠落。
　　在下坠的过程中，噗叽的身体以肉眼可见的速度寸寸化为毫无生机的灰白岩石！
　　最终，它重重砸在下方覆盖着坚冰的地面上。伴随着一声沉闷而残酷的碎裂声响，化作了一滩冰冷、毫无生命迹象的碎石残渣。
　　短暂的遭遇让林珺只来得及看了一眼它的基础信息。
　　【种族：奇斯-邪眼】
　　【等级：LV50】

182.辎重部队
　　怎么已经有这么大的裂隙了？
　　那口子再大两圈，就赶上魔潮时的大小了。
　　说起来，史莱姆镇压的那个裂隙也扩大了不少，原本一个拳头大小的裂隙现在差不多扩大了一半，好在双色史莱姆体型也相当大，还能堵很久的样子。
　　林珺现在就怕一个麻烦没处理完，马上又来另一个麻烦，最后整个深层区变成某种吃鸡大赛，还是打到最后没有赢家的那种。
　　奇斯裂隙所在的洞窟，距离曾经的蛇窟，现在的噗叽堡垒，不过隔着三座相连的洞窟，位置不远不近，恰在一个微妙的警戒距离上。
　　事实上，自从上次在蛇窟吃了个亏，奇斯的活动范围就明显绕开了菌毯蔓延的区域，似乎在忌惮着噗叽。
　　但林珺还是靠着侦查噗叽寻了过去。
　　寻觅的过程比预想中的容易许多，奇斯们清理过的洞窟，实在太过“干净”了。
　　那种近乎掠夺式的清除，不仅生命绝迹，连苔藓地衣都被一扫而空，只留下光秃秃、死气沉沉的岩石。
　　沿着被清空的洞窟找去，几天时间就让林珺发现了裂隙的位置。
　　侦查噗叽一号被击杀牺牲后，林珺紧接着又派出了二号、三号侦查噗叽，绕着裂隙所在的区域进行了一次环形侦查。
　　反馈回来的信息很简单：奇斯们正在深层区展开一场规模浩大的血腥狩猎。
　　它们仿佛不知疲倦的屠夫，在幽暗的地底扫荡。
　　血肉、植物、甚至是魔晶都在被它们收集然后运回老巢之中。
　　林珺甚至发现了它们的“辎重车”——一种名为【奇斯-拙兽】的魔物。
　　这种生物拥有八只粗短敦实、布满硬茧的脚爪，支撑着其笨重但异常稳固的身躯。
　　最为醒目的是它们那巨大无比、几乎垂到地面的胃囊，随着缓慢的蠕动发出沉闷的咕噜声。
　　它们的头部宛如特大号吸尘器，巨口开合间，伴随着低沉的“呜嗡”声，无论是散落的碎肉、断裂的甲壳，还是地上沾染了营养物质的泥土碎石，都被一股脑儿地强力吸噬进去。
　　一直到胃囊被塞满，它们就会调转方向，缓缓爬回裂隙深处。
　　每一群拙兽身边都有着护卫兵种的存在，显然这些“运输车”缺乏自保手段。
　　林珺的扩张，是在洞窟中播撒生命与秩序。
　　每征服一处洞窟，便构筑起一片生机勃勃的菌毯王国，蘑菇点缀其间，噗叽穿梭其中，成为一处自给自足的生态节点。
　　然而邪恶的奇斯一族不一样，它们只知毁灭性的掠夺。
　　它们似乎并没打算把巢穴搬出来，只是想以裂隙为中心，搜刮一遍周围的资源。
　　当然，也不是每个洞窟它们都会光顾，有强力魔物的会被绕过，有岩浆的高温洞窟会绕过，有菌毯的它们现在也会绕过……
　　甚至由于它们的清理，自家前几号洞窟，近期来自野生魔物的侵扰压力竟显著降低了。
　　说真的，如果它们离得再远一点，比如距离七八个洞窟之远，林珺也就懒得理它们了。
　　毕竟考虑到后勤问题，它们的活动半径是有限的。
　　但仅仅三个洞窟的距离，显然属于随时可能被偷袭的范围内。
　　不过，想要把它们堵回去显然不容易。
　　先不说打不打得过，就裂隙附近的低温就不是噗叽能顶得住的。
　　消化了上次那批甲虫后，林珺的【寒冷抗性】总算来到了LV5，属于在附近可以活动，但状态不会很好的程度。
　　在林珺看来，这个抗性得LV6甚至LV7才能让噗叽们不受其中严寒的影响。
　　升级【寒冷抗性】的途径，自然落到了这些走出裂隙的奇斯身上……
　　菌毯已经一表一里向奇斯方向开始蔓延了，其中的“里”，自然是钻地噗叽一边往前挖一边在网道里散布孢子。
　　由于还远远没到决战阶段，不能因为奇斯而去影响远征的推进，那样就本末倒置了，所以林珺手上只有大约六百只左右的噗叽容量。
　　战力不饱和的情况下，林珺自然而然把主意打到了相对弱小的“辎重部队”身上……
　　——
　　满是巨网的洞窟之中，一些身形矫健，长得像爬行动物的奇斯正在用利刃剪断那些蛛网与岩壁的连接点。
　　全部剪断后，蛛网就会连着上面的猎物残骸一起掉下来，被底下那十几头拙兽吃进肚子里。
　　至于这些网的主人，早在一天前，就被奇斯的进攻部队杀光了。
　　一只足球大小的眼虫则漂浮在洞窟中央，不断转着圈扫视着周围。
　　某一刻，半眯的眼球突然张开，无声的信号传递到整个洞窟内，同时也传递到了远方。
　　它看到噗叽来了！
　　所有的拙兽都停止了进食，开始朝着裂隙方向跑去，可惜就算全速也很慢。
　　而负责护卫的魔物，则向着反方向冲了过来，试图堵在通道口附近占据有利地形。
　　上一次的经验告诉它，噗叽的远程很强，一定得在通道口这种有拐角掩体的地方进行近战才行。
　　可惜噗叽更快。
　　十几个浑身鳞片，滚成一个球的噗叽率先冲了出来，一头扎进奇斯之中，“轰”地一声炸开来，流畅得没有一丝停顿。
　　爆炸将噗叽身上的鳞片向周围爆射，造成了破片手雷般的效果，大批奇斯被鳞片射穿，没死，却失去了战斗力。
　　巨大的伤害也让奇斯冲锋的脚步稍微顿了顿，它们试图让队伍稍微散开点，而不是现在这样的密集阵型。
　　不然不用那些远程噗叽，再来几轮自爆奇斯这批守卫就要全灭了。
　　它在重整阵型，林珺却不会等它。
　　噗叽们顺利地站上了射击位，对着这些奇斯们进行炮火洗礼。
　　本就不算多的奇斯守卫在三轮菇炮过后，就没几个还活着了。
　　而此时，那些拙兽甚至还没能从洞窟跑进通道呢，完全是待宰的羔羊。
　　天上的眼虫见势不妙，准备逃跑。
　　它的身形一阵模糊，消失在了视野中。
　　不过林珺在【魔力感知】和【声波探测】的双重视角下，可把它的位置看得一清二楚。
　　虽然眼虫处在高空中噗叽难以命中，但队伍里很快就有几只蝙蝠噗叽，喷着气就追了上去。
　　就算有一半都失控了，在空中打着旋乱飞，还是有四只靠着【尾流喷射】追上了眼虫。
　　随着四声爆炸，眼虫破碎的身体也随着漫天菌丝一道坠落下来。
　　这种虫子，明明有三十多级，血量却少得可怜，两只噗叽的自爆都抗不下来，更别说四只了。
　　解决了眼虫，地上那十几只拙兽顿时乱做了一团，缩在一起瑟瑟发抖，噗叽们则大摇大摆地走了上去。
　　不过这时，【声波探测】的反馈中，有个大家伙从奇斯老家的方向过来了。

183.两败俱伤
　　圆圆的，却不是眼虫，体型跟热气球差不多。
　　林珺很容易就猜到了是什么，上次遇到的那个邪眼吧！
　　林珺看了看自家队伍，号称六百噗叽大军，实际上其中有近百只牛马噗叽。
　　毕竟杀敌不是目的，把尸体运回去分解才是目的。
　　现在不到五百只噗叽，打一只LV50的魔物……会赢吗？
　　林珺还真觉得能打。
　　眼虫那么脆，同样是眼球外观的邪眼应该也不是以血量见长吧？
　　而自己这次的噗叽，种类齐全。
　　有滚爆、飞爆、炮菇甚至还有喷消化粘液的炮菇变种。
　　邪眼的射线攻击就算能一下秒一排噗叽，也有足够的时间给噗叽们输出才对。
　　没让噗叽们等太久，邪眼虽然是漂浮移动，但速度一点也不慢，很快就进入了洞窟之中。
　　它进入【魔力感知】范围的第一时间林珺就拉开了它的面板。
　　【等级：LV50】
　　果然是上次那只。
　　【血量：1480】
　　明明那么大一只，却只有这点血量，确实是个脆皮怪物。
　　邪眼进入洞窟后，噗叽们就以分散开来冲了过去。
　　按上次的经验，邪眼的射程远超噗叽，所以这回轮到噗叽们冲锋了。
　　打头阵的依旧是蝙蝠噗叽和滚动噗叽。
　　邪眼远远地停下，面对汹涌而来的噗叽大军，它巨大的瞳孔猛然扩张到了极限。
　　【石化射线LV8】
　　离得最近的蝙蝠噗叽和滚动噗叽竟一齐受到了石化影响，身体表面立刻浮现出灰白的石斑。
　　虽然石化的速度比不上之前侦查噗叽那次迅猛，但在高速冲刺中，哪怕只是部分躯体瞬间僵化，失衡的重量也足以让噗叽彻底失控。
　　刹那间，失控的噗叽要么狠狠撞上嶙峋的岩壁，粉身碎骨；要么在翻滚摩擦中撕裂身躯，瘫倒在地——自爆部队竟被邪眼一击全灭！
　　反而是还没能靠近的炮菇部队，完全没有受到石化的影响。
　　似乎这种大范围攻击的方法，会同时削弱石化的威力和射程。
　　不过林珺也不敢让噗叽们继续靠近了。
　　既然有中距离范围攻击的话，那噗叽们数量可就没优势了，还不如牺牲掉命中率，超远程攻击试试。
　　林珺命令噗叽们就地开始攻击。
　　近五百米的距离，就算有【精准】加持，目标又是巨大的邪眼，噗叽们的命中率依然感人。
　　林珺无法确定邪眼范围攻击的精确射程，只能命令部队持续开火，尽力消耗，能蹭掉一点血是一点。
　　不过……
　　零星几发幸运的炮弹终于跨越距离，眼看就要击中邪眼那庞大的身躯，却在接触前的瞬间，被一层无形的魔力屏障轻易挡下，只泛起几圈微弱的涟漪便消散无踪。
　　邪眼一点伤没有。
　　林珺不得不再次仔细研究了下它的技能栏。
　　【技能：石化射线LV8、魔力护盾LV8、寒冷抗性LV8、魔力感知LV7……】
　　魔力护盾？
　　邪眼庞大的身躯已飘入三百米范围，击中它的菇炮逐渐多了起来！
　　然而，除了在它面前激起一圈圈徒劳无功的魔力涟漪外，真就没有一点伤害！
　　菇炮不好使，林珺还想试试消化粘液能不能造成伤害，只是这种攻击距离更近，而邪眼已经再次放出了【石化射线】……
　　惨白的光线下，噗叽们成片地被变成了石头，一同遭殃的还有奇斯的那十几只拙虫——看来这范围攻击并不能分辨敌我，跟林珺那个【次声波攻击】一样。
　　没过多久，洞窟内便凭空多出了数百尊姿态各异的石墩，死寂无声。
　　林珺派去偷袭的部队……
　　还没有全灭！
　　三只蝙蝠噗叽逃过了一劫。
　　它们有的躲在石头后面，有的躲在别的噗叽后面。
　　【石化射线】显然没法造成穿透伤害。
　　而在邪眼以为大功告成时，停止了攻击时，三道黑影如离弦之箭，从藏身处暴射而出！
　　【尾流喷射】
　　其中一只失去了控制，直接砸在地上自毁了。
　　但另外两只却飞了过去。
　　情急之下，邪眼只来得及一瞪，一发单体攻击将一只噗叽在半空中变成了石头，但最后一只蝙蝠噗叽却成功冲了上来。
　　邪眼试图用眼球边上漂浮的触须去攻击这只噗叽，但噗叽却提前自爆了。
　　魔力护盾的波纹疯狂激荡，却再不如抵挡【蘑菇炮】时那般游刃有余。
　　就跟爆竹在眼睛边上炸开了一样，邪眼被炸得差点从空中掉了下来，瞳孔中的光芒都暗淡了不少。
　　虽然只损失了六分之一不到的生命，但邪眼却不敢继续前进，庞大的身躯仓惶调转方向，以比来时更快的速度，狼狈不堪地逃回了来时的幽深通道，迅速消失在林珺的探查范围之外。
　　……
　　……
　　……
　　两败俱伤呢！
　　奇斯的“运输队”全灭，林珺的偷袭部队也全灭了。
　　不过收获的信息还是不少。
　　邪眼的攻击模式林珺大概摸清楚了，至于它那个【魔力护盾】，似乎在防御魔力相关攻击时效果很好，但在防御物理攻击时，虽然不至于无效，但效果明显大大降低了。
　　这样的话，下次可以针对性制定些策略……
　　不过这些都不是重点。
　　实际上这是林珺第一次遇到有能力超大范围消灭炮灰噗叽的敌人。
　　就算是十五，也只能搅碎十米范围内的存在，而这次的邪眼，范围攻击半径差不多三百米，展现出的效果就是，林珺的噗叽海战术……失效了！
　　想了想，林珺决定把噗叽们的基础素质提高点，进行一些特化……
　　首先就是针对邪眼的，林珺需要一些能顶在前面挡住视线的噗叽。
　　林珺想到了肥宅噗叽，它们体型大适合作为其他噗叽的掩体。
　　但是光有高体质的大体型不行，力量属性也得适当增加，不然肥宅噗叽移动太慢了。
　　同时为了抵抗住石化，林珺打算给它们加上【食岩】或者【几丁质外壳】。
　　前者可以在身上形成一层厚厚的岩甲，石化射线总不能把岩甲石化了吧！
　　至于【几丁质外壳】挡不挡得住石化林珺不确定，但甲壳显然比岩甲要轻很多，能节省不少属性。
　　同时，林珺以前几乎没怎么用过的【魔法抗性LV6】也给它装上，按林珺理解，这种石化应该归类到魔法攻击之中才对。
　　最后就是人类贡献的【重甲精通LV5】了，这个技能既可以增强防御效果，又可以减少重甲对行动的影响，属于肉盾必备了。
　　在此基础上，林珺还打算弄几个变种，比如加菇炮、加致幻孢子、加自爆等等。

184.报复
　　五层，蘑菇林。
　　身高足有三米、身披鳞甲，外面又套了件厚重岩甲，甚至还能喷吐毒雾的重甲噗叽，携着50点体力与30点力量，闪亮登场！
　　值得一提的是，为了节省技能，岩甲是靠别的肥宅噗叽【食岩】吃出来的，然后再把这个岩甲取下来。
　　当然，这个过程中免不了要扒掉这只肥宅噗叽一层菌丝，不过反正能恢复回来，问题不大。
　　而在重甲噗叽的几种分支选择中，【蘑菇炮】最先被林珺排除了。
　　主要问题在于配套技能太多，装配成本太高，而且属性需求偏向智力方向，与重甲噗叽的定位实在不搭。
　　【致幻孢子】相对合适些，至少不受属性限制。
　　其实最契合的应该是【自爆】——体力属性越高，自爆威力越强。
　　但……这些重甲噗叽是用来做肉盾的。
　　身后全是自家的输出单位，一个自爆下去，怕不是满屏友伤。
　　之所以这只重甲噗叽生成在五层，而不是深层区。
　　是因为林珺需要小黑帮忙测试下防御力，这只重甲噗叽搭载的也不是【魔法抗性LV6】而是【物理抗性LV7】。
　　“小黑，醒醒，别睡了。”
　　“呜……”
　　在挂满了银色鳞片的房间中，小黑的脑袋从一堆玻璃珠中冒了出来。
　　她迷迷糊糊反应了半天，才搞清楚是老大叫自己。
　　小心翼翼地试图把身体从玻璃珠堆里抽出来，可即便动作已经放得极轻，还是传来了“咔咔”两声脆响。
　　捧起两颗踩爆的碎珠子，小黑心情肉眼可见地低落起来。
　　看得林珺一阵无语。
　　自从玻璃珠收集得堆满了房间后，小黑每天起来都要这么来上一轮。
　　平常等她自己伤心会儿就消停了，但今天林珺还等着测试呢，所以……
　　“小黑，快来帮忙，忙完了送你一颗红宝石！”
　　小黑立刻不伤感了，金色瞳孔的亮度都提高了三分！
　　宝石！
　　她知道，那是比玻璃珠更漂亮的亮闪闪！
　　就像挂在她尾巴鳞片上的这一对耳坠一样！
　　可惜宝石比玻璃珠难找多了，一般只有老大手里有。
　　虽然不哭了，但小黑还是心疼地把两枚碎掉的玻璃珠埋在了她蘑菇屋边上的小土坑中，才匆匆按着林珺的要求，来到了小空地上。
　　一身厚重岩甲的重甲噗叽，身高是小黑的两倍，站在一起，似乎一脚就能把小黑踢飞。
　　“小黑，打它！”
　　“打噗叽？”小黑很困惑。
　　她虽然爱吃噗叽，但从来不会去打它们——噗叽太脆弱了，稍微用力碰一下就会坏掉。
　　“对，用力打眼前这只噗叽，就给你红宝石！”
　　小黑很困惑，但老大说了，用力就有亮晶晶，她还是乖乖地举起了那并不算小的爪子，把身体拉成了弓状。
　　林珺还是很有自信的，光从防御力这一点上来说，这只噗叽甚至比骑士防御力都高。
　　毕竟考虑到灵活性，骑士也没给身上搞一层岩甲。
　　而这层岩甲可不是普通的石头，【食岩LV8】吃出来的岩甲，密度极大，防御力极强，配上本身的鳞甲和抗性，哪怕是林珺自己的菇炮洗礼下，都能顶很久。
　　就算是小黑的全力攻击，应该也能吃上几拳！
　　黑影一闪而过。
　　嘭————！！！！！！！
　　三米高的重甲噗叽，连同它那身坚不可摧的岩甲，就像内部被塞满了炸药引爆一样，毫无征兆地、彻彻底底地炸裂开来！
　　烟尘弥漫，碎石和噗叽碎块如雨点般簌簌落下，碎成了绝对拼不回来的样子。
　　“啊……嗯……也不用这么用力……”
　　这回轮到林珺哭唧唧了。
　　不是，自己最强防御就这么不堪一击么？
　　六十级这么猛么？
　　小黑站在一地碎块中间，两只爪子搓成一团。
　　“能给我，宝石吗？”
　　“给给给……”
　　旁边一只噗叽掏出一枚晶莹剔透的红宝石，小黑欣喜地伸出爪子，将噗叽和红宝石一起抱回窝里了。
　　林珺注意到，她爪背上有枚黑鳞歪了一点，附近渗出一点点血丝。
　　拉开面板，确实掉了几滴血，虽然马上就回满了。
　　所以……是全力一击勉强打爆？
　　感觉稍微好受了点。
　　毕竟是高成本单位，还跟杂鱼一样被秒，那魔力不是白花了吗！
　　……
　　深层区，林珺倾力打造的20只重甲噗叽刚刚落地，前线就传来了喜报。
　　“老大！我……我军败了！”
　　灰头土脸的小猪带着仅剩的百余只噗叽，狼狈地逃回了前线基地，也就是之前的蛇窟中。
　　它们身后，奇斯凶猛的追击部队紧追不舍。
　　不过此时的蛇窟早已面目全非。
　　在噗叽们日夜不休的疯狂改造下，这处原本就蜿蜒曲折、通道狭窄的天然迷宫，已然化身为一座死亡堡垒。
　　狭窄的甬道被层层加固，布满了隐蔽的菇炮射击孔和致命的交叉火力点。
　　通道的地面之下埋藏自爆噗叽，天花板上则藏着能释放毒雾的致幻噗叽。
　　汇合了本就驻守在堡垒中的一百噗叽，路易莎靠着防御工事，总算挡住了追来的奇斯，并在支援来后击退了这支部队。
　　“老……老大……”
　　败军之将路易莎低垂着头，乖巧地跪坐在地，而在她身后，是五只紧急赶来支援的重甲噗叽。
　　林珺倒是没有去为难小猪，这回还真不是她的问题。
　　远征队正在跟洞窟中的杂牌魔物交战时，奇斯的部队突然从后方一个通道中杀出，打了远征队一个措手不及。
　　这回来的还不是单一兵种，而是一支以邪眼为核心，组成的混合部队，除了已知的甲虫、六爪之类的，林珺还见到了许多其他种类的奇斯。
　　邪眼的降临，对噗叽军团而言无异于一场灾难，炮灰噗叽们成片成片的被变成了石头。
　　路易莎试图突袭，却被同样悍不畏死的奇斯部队用血肉之躯死死拦住。
　　最接近成功的那次，路易莎借助复杂地形，在数只亲卫噗叽的自爆掩护下，硬生生撕开了一条血路，突进至邪眼百米之内！
　　她将周围奇斯的鲜血凝聚成了一柄紫色长枪，射向了邪眼。
　　然而魔力护盾成功阻滞了一小会，这致命一击，最终只扎入了邪眼一条挥舞的触手末端。
　　突袭失败，噗叽大军阵亡大半，路易莎只能带着残部，在奇斯的追杀下，仓皇逃离战场。
　　这群奇斯，吃了点亏就迫不及待地搞起报复。
　　它们不知道的是，原本林珺只打算用六百噗叽的战斗单元，在深层区跟它们玩玩小规模的袭扰，尽量不影响远征队。
　　现在奇斯直接对远征队下手了。
　　既然如此，那么战争的规模，就直接拉满吧！

185.不为人知的战争
　　“干杯！”X4
　　号角、老锤、艾梅以及诺亚四人，才破晓时分，酒馆里浑浊的光线尚未驱散昨夜的阴影，他们便已围坐桌旁，杯盘狼藉间，开启了这糜烂新一天的序章。
　　作为最早想起“噗叽抽奖”这桩美事的队伍，他们足足在迷宫的四五层间磨蹭了两天，直到背囊再也塞不进任何一件奖品，才恋恋不舍地返回地面。
　　毫无疑问，他们是这场抽奖热中收获最丰的赢家。
　　除了他们就是诸如维拉等第二批下来的队伍，也分了些肉汤喝，但都跟他们比不了。
　　足足两百多枚金币，四人瓜分下来，竟比那些参加行动，在地下城中九死一生的冒险者赚得还要丰厚。
　　冒险者有钱了会干什么？
　　除了诺亚将大部分金币存了起来，队伍里其余三人，立刻一头扎进了狂欢之中。
　　在烂柳酒馆里都不喝劣酒了，取而代之的是麦酒醇厚的香气。
　　酒过三巡，杯盏交错间，老锤剔着牙，忽然眯起眼，朝号角努了努嘴：“哎，号角，你还记不记得，你抽奖那会儿，是不是摸出过一个银吊坠？”
　　“什……什么吊坠？”正宗的麦酒劲儿不小，号角已经喝得舌头打结，眼神迷离，努力在记忆的迷雾里摸索。
　　“就是后来，被那个狡猾的巴克收走的那个。”老锤又呷了口酒，补充道。
　　号角那趟抽中的杂物饰品一大堆，哪还能记清具体物件？但“巴克”这个名字他还有印象，是那个打包收走了他们一大堆零碎饰品的摊贩。
　　“哦……是有这么回事儿。然后怎么了？”号角晃着脑袋问道。
　　“那吊坠，”一旁的艾梅突然插话，语气多少有些痛心疾首，“是裁决之翼小队长索拉琳的东西！巴克那家伙胆子够肥，转手卖给原主，听说卖了整整10金币！”
　　巴克当时提高声音的举动吸引了不少目光保护他，但同样也把消息传开了。
　　“10金币？！”号角惊得差点把满口的麦酒喷到桌上，他瞪圆了眼睛，好一会儿才缓过神，随即又摆摆手，“他胆子大他厉害，反正我是不敢报这种价给教会的。”
　　“但我要说的是，”老锤放下酒杯，手指轻轻敲着桌面，声音压低了些，带着点神秘，“巴克那家伙……已经好几天不见人影了。”
　　“什么意思？”号角的醉意似乎被这消息冲淡了些。
　　老锤耸耸肩，眼神扫过桌面：“字面意思。我特意去他常待的地方问过，其他人也说，这几天压根儿就没见过他。”
　　“你是说……教会……？”艾梅的眉头微微蹙起，声音里带着一丝不确定的疑虑。
　　一直在旁边安静听着的诺亚突然抬起头，眉头紧锁，语气异常严肃地打断：“教会绝不会做这种事！”
　　她的声音不高，却带着不容置疑的坚定，哪怕只是见习牧师，诺亚依然不希望别人诋毁教会。
　　老锤瞥了她一眼，脸上没什么表情：“我可没说是教会干的，他自己心虚离开哑风镇了也有可能。”
　　短暂的沉默笼罩了桌面，只有酒杯碰撞和远处模糊的喧嚣声。
　　艾梅清了清嗓子，率先打破了这微妙的沉寂，试图将话题引开：“说起来，你们听说了没？最近地下城里，噗叽的踪迹好像少了很多，是不是有什么变故要发生了……”
　　——
　　当然有变故，不过是发生在深层区。
　　四号洞窟，一个不算大的蜗木长在菌毯的中央，里面住着十只穴居人守卫。
　　不过现在只剩八只了。
　　奇斯的六爪潜伏过来时，哪怕林珺第一时间发现了踪迹，还是有两只搞不清状况的穴居人被偷袭干掉了。
　　残存的穴居人带着噗叽仓皇退入蜗木，凭借这天然堡垒抵挡后续涌来的奇斯甲虫。
　　然而，蜗木尚未完全长成，硬度不足。六爪疯狂撕扯着木质墙壁，碎屑纷飞——眼看就要挖穿了！
　　半空中，一只蝙蝠疾掠而至，却并非扑向战场，而是直追一只在通道边缘逡巡的眼虫！
　　眼虫察觉到威胁，周围数条长尾奇斯立刻卷起石块狠狠掷向蝙蝠。
　　蝙蝠灵巧地穿梭于飞石之间，毫发无伤。
　　眼虫这时候想跑却已经来不及了。
　　蝙蝠骤然下坠，半空中路易莎身形显现，裹挟着下坠之势，鲜血瞬间缠绕右臂，带着凌厉的破空声，一把捏爆了脆弱的眼虫，紫浆四溅。
　　围攻蜗木的奇斯群顿时阵脚大乱，后续从邻近洞窟赶来的噗叽援军趁机掩杀，迅速将残敌绞杀殆尽。
　　战后，穴居人配合着噗叽们将尸体丢到菌毯上去分解。
　　林珺准备给其中表现最好，反应最快的一只穴居人强化一下，不用太多，就随便强化一个技能作为奖励，让它能在其他穴居人中脱颖而出。
　　而在另一边，一群噗叽突袭了一支奇斯运输队，干净利落地解决了八只拙兽及其护卫。然而，剖开拙兽鼓胀的腹部，里面滚出的并非预料中的物资，全是沉甸甸的石头！
　　陷阱！
　　在意识到的时候已经晚了，周围的三个通道中，潮水般的奇斯部队汹涌而出，不一会就将这三百只噗叽的突袭小队淹没。
　　林珺与奇斯之间这二十多个相连的洞窟，此刻已沦为残酷的绞肉场，双方攻防转换，你来我往。
　　惨烈的拉锯战将战场打成了白地，除了零星的菌丝之外，其他魔物都自然而然地消失了。
　　升级到全面战争后，林珺也算见识到了奇斯的智商。
　　不光会伏击偷袭，更拥有惊人的学习能力。
　　同样的陷阱几乎无法奏效第二次，甚至会被它们学以致用，反过来狠狠咬林珺一口。
　　眼前这场利用运输队设伏、诱敌深入的歼灭战，正是上次从林珺战术中学去的。
　　现在的情况是，奇斯不断学习林珺的战术，林珺不断吸收奇斯的技能，主要是【寒冷抗性】和【折光隐身】。
　　眼虫身上侦查技能也可以，但数量太少，提升的熟练度非常有限。
　　邪眼身上的技能更馋菇，但林珺至今还没找到机会干掉它。
　　不是重甲噗叽不够强悍，而是林珺刻意将它们雪藏于拉锯战之外。
　　重甲噗叽行动不说迟缓，但绝对称不上迅速，更追不上邪眼漂浮的速度。
　　对方一旦发现重甲噗叽难以解决，以奇斯的智慧，肯定会果断撤走邪眼，之后极可能转成更麻烦的游击骚扰，林珺可没那么多时间耗在这上面。
　　林珺在等待一个决战时刻，一个能将邪眼和大量奇斯部队彻底困死、无处可逃的绝杀之局。
　　而这场决战，林珺就快准备好了！

186.迂回
　　与前线基地相连的八号洞窟中，一株庞然巨菇拔地而起，其规模前所未见，菌盖几乎触及洞顶，散发着幽微而恒定的荧光，是整个空间无可争议的核心。
　　噗叽，如同被流水线塑造的士兵，一只接一只地从巨菇底部走出。
　　它们一出来便迅速集结，汇成沉默而整齐的队伍，随即被派往其他洞窟中，投入与奇斯的厮杀中。
　　整个洞窟的防御堪称严密，所有相连的通道中，地面有噗叽巡逻兵往复穿梭，空中则密布着扑腾着翅膀的蝙蝠噗叽上下翻飞搜索着每一片空间。
　　一只拥有【折光隐身LV7】的眼虫，尽管竭力隐匿身形，却仍被几只蝙蝠噗叽逼入了死角，最后感应到了它的存在。
　　下一瞬间，周围的蝙蝠噗叽齐齐扑了上去，短促的爆炸后，眼虫只余下一滩冒着焦烟的烂肉。
　　这两天类似的情况已经出现过多次了，奇斯便锲而不舍地派遣侦查单位渗透，试图获取其中的情报。
　　今天，它终于成功了！
　　就在那场爆炸吸引了绝大多数蝙蝠噗叽的空档，另一只眼虫精准地抓住了防线的缝隙，悄无声息地穿过了原本密不透风的警戒网，成功潜入了八号洞窟之中。
　　然后它看到了！
　　那前所未有的的巨型蘑菇，以及噗叽们源源不断，被它生产出来的画面。
　　虽然这只眼虫也很快在后续的密集搜索中被摧毁，但奇斯已经获得了它想要的关键信息——这个蘑菇的巢穴，正是它苦苦寻觅的、足以扭转整个战局的决胜关键点！
　　在奇斯统一意志的绝对支配下，它的部队开始高效集结。
　　作为对噗叽具有显著克制效果的特攻单位，邪眼自然位列其中。
　　进攻八号洞窟的路径选择极为有限，紧邻的蛇窟，早已被噗叽改造成了堡垒，奇斯在第一轮追击战中就已体验过其难啃的程度了。
　　而相邻的七号洞窟，则是一条繁忙的交通枢纽，内部噗叽部队川流不息，走这边，无异于直接与噗叽主力展开决战。
　　其他几个面向奇斯控制区的通道，也无一例外地被大量噗叽侦查部队严密监控。强行突破并非不可行，但进攻意图必然提前暴露，到时候周边洞窟的噗叽援军必将蜂拥而至，偷袭最后大概率打成全面决战。
　　奇斯想要的是，集结全力，以强击弱，一举摧毁噗叽的生产巢穴。
　　等噗叽后继乏力之后，再通过慢慢蚕食的方法，一点点消灭它们。
　　至于双方倾尽全力的正面硬撼？
　　这不是奇斯想要的，不是没有信心打赢，而是太亏了。
　　低阶的甲虫还好，几天就可以成群繁殖。
　　至于中级兵种，类似眼虫、六爪、拙兽等等，培养所需时间都是按月算的。
　　月余就能成型的中级兵种，以前是它的优势，但对上噗叽后却成了劣势。
　　看看噗叽的生产效率，一个接一个从巨型蘑菇里走出来都不带停的！
　　更何况，回收战场尸体过程中的资源损耗，也是不容忽视的损失。
　　现在奇斯只想以最小的代价结束这场负收益的战争。
　　所以，它决定绕后！
　　眼虫传回的信息中，它看到了，噗叽的侦查巡逻力量几乎全数集中在面朝奇斯控制区的前沿，后方通道却形同虚设，守卫寥寥无几！
　　想必，噗叽们也不会想到它会绕一大圈从后方偷袭吧？
　　为了确保隐秘，它还派出小股部队去噗叽的其他洞窟骚扰，或者说送死，为的只是混淆视听。
　　而它的主力大军，则悄然穿过了数个洞窟，迂回了一个巨大的弧形，为此甚至与盘踞的野生魔物激战两场，才得以通行。
　　现在，历经艰险，胜利的果实终于触手可及！
　　奇斯的部队一直推进到通道口末端，才被猝不及防的噗叽哨兵察觉！
　　反击是迅速的，噗叽们试图用火力堵住口子，不过已经晚了。
　　邪眼冲在了最前面，惨白的【石化射线】将仓促集结起来的噗叽瞬间化作了僵硬的石雕！
　　作为尖兵的六爪紧随其后，分散冲向赶过来的噗叽，不让它们聚集成群——噗叽只要不成群，威胁就不大！
　　而奇斯真正的大部队，则如洪流一般直扑巨型蘑菇而去。
　　利爪、酸液、撕咬，巨型蘑菇的基座在狂暴的攻击下被一层层剥开、破坏。
　　终于，最后的内层结构暴露在奇斯面前！
　　一只奇斯迫不及待地挥爪猛击，撕裂了最后一层坚韧的菌丝——“铛！”
　　利爪崩断，透过被撕开的缝隙，里面显露出的是……整整十尊身披厚重岩甲的巨型噗叽！
　　这些噗叽防御力极强，就算攻击最凌厉的六爪，也只能挠破一些外壳，难以造成有效攻击。
　　重甲噗叽们步伐沉重，小型一点的奇斯甚至会被它们直接踩死。
　　大量致幻孢子从石甲的缝隙中汹涌喷出，顷刻间将整个战场核心区域染成一片甜腻紫色毒瘴！
　　数只六爪合力围攻，终于艰难地撕裂了一只重甲噗叽的外层岩甲！
　　然而，暴露出来的并非预想中雪白的菌丝，而是另一层闪烁着冷硬光泽的致密鳞甲！
　　邪眼调转视线，惨白光束精准聚焦于破口处！
　　石化效果确实开始蔓延……但在重甲噗叽【魔法抗性LV6】和高达50点体力的双重加持下，石化速度极其缓慢。
　　当这只重甲噗叽大半个身躯终于化为石像、轰然倒地时，周围已经倒下了成片来不及脱离致幻孢子范围的奇斯了。
　　意识到不对了的奇斯想要撤退，但不是原路返回，而是继续向前冲锋！
　　为了绕这个大圈，它一路上几乎把补给消耗完了，现在只能选择穿过洞窟，直接回到自己的地盘去！
　　奇斯们放弃与剩下的重甲噗叽纠缠，它已经发现这些东西的弱点了，行动缓慢，不去理会就是了。
　　只是当奇斯冲到一半时，八号洞窟相连的大多数通道中，或多或少都出现了噗叽的身影，而且这些队伍中，全都有重甲噗叽的存在，它们如城墙一样，顶在了队伍的最前面……
　　……
　　欢迎来到大决战，蠢虫子！

187.变化
　　奇斯哪里会知道，林珺为了这场“请君入瓮”，费了多少心思，演了多少场戏！
　　明明遍布的菌毯能洞悉所有隐形单位，却要煞费苦心地伪装成仅有少数侦查噗叽能侥幸发现它们。
　　明明处心积虑要让对方发现这座“蘑菇兵工厂”，却又必须控制着节奏，不能让奇斯察觉得太轻松、太刻意，以免引起疑心露出破绽。
　　最后还要耐心等待数天，才能等到猎物掉进陷阱之中。
　　说实话，连林珺自己都略感意外，奇斯竟然选择了大迂回偷袭，而非他预想中那条最短最容易突破的通道。
　　不过它们的绕道计划也在半路就被分散在各处的菌毯侦查到了，所谓来不及集结，完全就是为了诱敌深入而已。
　　现在……是收获的时候了！
　　全场足足五十只重甲噗叽，可是花了林珺血本才堆出来的，为此诺里斯的改造计划都搁置了，现在还跟个冻肉似的静静躺在菌丝床上等待后续处理。
　　面对合围上来的噗叽大军，奇斯自然不甘引颈就戮。
　　邪眼试图用【石化射线】攻击，却都被挡了下来。
　　八号洞窟本就遍布嶙峋怪石与林珺刻意生成的蘑菇树，地形复杂。
　　此刻，重甲噗叽化身成一面面巨大的移动盾墙，穿梭于掩体之间。
　　它们每次掩护着十来只普通噗叽进行转移，稳步挤压着奇斯大军的生存空间！
　　奇斯一方并非没有远程手段——投石、毒刺攒射，近处还有酸液喷吐。
　　然而，这些攻击落在专为防御而生的重甲噗叽身上，就跟挠痒痒一样，破坏外层岩甲都难。
　　真想造成有效伤害，还得靠近战输出。
　　但每当六爪悍不畏死地发起冲锋，立刻会遭到掩体后噗叽交叉火力的无情攻击，死伤极为惨重。
　　数次冲击，折损了大量的精锐，换来的战果却仅仅是摧毁了四只重甲噗叽……杯水车薪！
　　随着双方距离不足两百米，林珺毫不犹豫地开始了火力覆盖式打击。
　　以地形与重甲噗叽为掩体，对剩余的奇斯展开了绞杀。
　　战局中，一只重甲噗叽孤军深入，一路“笨拙”地冲到了最前线，甚至直接站定在正忙于转动眼珠、试图石化远处走位失误噗叽的邪眼正下方。
　　奇斯并没有精力放在这只冲得过前的重甲噗叽身上，没有菇炮配合，它本身的杀伤力并不高。
　　然后，这只重甲噗叽它……爆了！
　　50体力值的爆炸伤害远超普通自爆噗叽。
　　那顶厚重的石头菇帽更是被狂暴的冲击力硬生生掀飞，如同出膛的炮弹，瞬间击穿了上方邪眼的【魔力护盾】，狠狠砸嵌在它那巨大、脆弱的眼球之上！
　　突遭暴击，邪眼一时维持不住护盾，而结果就是，十多发菇炮瞬间就带走了这个体型巨大却异常脆弱的家伙。
　　邪眼陨落，战局瞬间崩坏。
　　噗叽们再也不用隐藏身形，可以毫无顾忌地全力输出。
　　更致命的是，邪眼不仅是主力输出，更是整个奇斯部队的精神链接节点！
　　失去了邪眼，剩下的奇斯全变成了一盘散沙，进而变成了一地烂肉。
　　……
　　……
　　……
　　与往常无异，战后这片狼藉的清理工作，照例落到了任劳任怨的牛马噗叽身上。
　　这回不仅要清理堆积如山的奇斯残骸，还得拆解那株完成了使命的巨型蘑菇。
　　这徒有其表的庞大空壳，维持其形态本身就在持续消耗大量魔力，如今诱饵价值已尽，自然没有继续存在的必要。
　　这次不仅解决了邪眼，还收获了大量奇斯尸体，想必【寒冷抗性】也可以升到LV7了，回头重甲噗叽往裂隙那一站，把奇斯给堵住，就不怕它干扰自己继续远征了！
　　洞窟的边缘，作为预备部队，最终没能上场，却旁观了整场战斗的路易莎不自觉地咽了下口水。
　　她作为钻石级吸血鬼，也是历经无数厮杀才拥有了如今的实力。
　　然而地下城之外，她所经历过的最大阵仗，也不过是些小规模的军事冲突。
　　指挥千余噗叽清剿魔物，就已经是她见识过的最大场面了。
　　而今日，数千噗叽与奇斯大军惨烈绞杀，其间更有邪眼这种巨兽……这场面，如同重锤般狠狠砸在她的心头，带来前所未有的震撼！
　　她也亲眼见证了那些重甲噗叽的威势，无比清晰地感知到——老大的噗叽们，正在飞速进化！
　　一个炽热的念头悄然滋生：自己未来是否也能指挥这些更强大的噗叽大军？
　　甚至有一天，不再局限于这幽暗的地下王国，而是率领着它们重返地表，沐浴于月光之下？
　　自己也能一挥手，便能掀起一场如此规模、如此血腥、又如此……令人迷醉的战争狂潮？
　　这念头让她心潮澎湃，却也带来一股冰冷的恐惧——她怕！
　　怕自己停滞不前的实力，终将跟不上噗叽进化的脚步。
　　怕有朝一日，被老大视作无用的棋子，弃置于某个阴暗角落，任由蘑菇长满身躯，无声腐朽……
　　她是吸血鬼，自然不可能被其他种族接受。
　　任务失败过去了这么久，她就算逃回了帝国也一定会被检查，然后发现身上跟菌丝融合的异样。
　　她已经没有其他去处了，不想过隐居生活的话，就只能跟随着老大了，至少噗叽不排斥吸血鬼。
　　但由于血脉枷锁，她的等级被限制在了50不得寸进，老大似乎也无意在她身上复制诺里斯那种“改造”。
　　对此她理解为自己的身份是“俘虏”，而不是“自己菇”。
　　路易莎的指尖微微收紧。
　　看来……必须想办法立下一份足够分量的功劳了然后以此跟老大提一下，关于自己后续变强的方法了……
　　……
　　另一边，完全不知道小猪在想什么，只是沉浸在丰收喜悦中的林珺突然顿了顿。
　　感知中，一个有那么一点点熟悉的信号进入了哑风镇菌毯范围中……
　　——
　　“嗯——！！！”
　　一声突兀而压抑的短促呻吟，让骑马走在队伍最前方的中年男人回头望来。
　　“伊南娜，怎么回事？”男人的声音带着关切与疑惑。
　　“没……没事，艾尔维恩叔叔，”伊南娜强自镇定，纤白的手指却无意识地攥紧了缰绳，“就……刚才突然打了个冷颤……现在好了。”
　　她抿紧了嘴唇，双腿下意识夹紧身下温顺的母马，努力将那股因骤然连接上菌网而产生的“归巢”般的温暖与悸动，死死压回心底。
　　还不行……现在还不能把自己变成噗叽，也不能直接就在菌网里呼叫老大。
　　忍耐！忍耐！至少等住进了只有自己一人的房间后……

188.迷障之纱
　　顺着信号找去，看到了那个骑在马上、显得有些局促不安的身影，某青蘑菇产生了一个小小的疑惑——这谁啊？
　　遇事不明，拉开面板。
　　【姓名：伊南娜.圣克莱尔】
　　【等级：33】
　　嚯！这不是粉噗叽嘛！
　　穿上衣服……不对，变成人样还真没认出来！
　　不过，怎么她还连在菌网里？
　　按理说这是不行的，不使用【融合寄生】的情况下，菌丝根本种不进人体内。
　　是因为粉噗叽之前变形成了噗叽的缘故么？
　　但不是都变回人了么，难道身上难道还残留了菌丝？
　　不过，这是好事来着！
　　林珺本来还计划着先通过艾丁这个中间人传话，之后再想办法直接用语音噗叽直接对话，现在这些麻烦的步骤都省了。
　　不过不着急，既然粉噗叽出现了，也就意味着这支队伍是……
　　【姓名：艾尔维恩.斯莱茵】
　　【等级：70】
　　【技能：剑之极、气感LV10、游身步LV10、踏月LV10、闪避LV10、加速LV10……】
　　【固定状态：沐浴龙血（全属性提升10%）、剑心（反击精神类伤害）、龙晶药剂（提供全方位高额抗性）、人鱼皇之泪（精神+5，被海族标记为敌人）……】
　　【称号：
　　剑圣（刀剑伤害提升100%）
　　魔族杀手（对魔族伤害增加10%）
　　屠龙者（免疫龙威）
　　名师（指导感悟触发概率提升）】
　　剑圣果然在队伍里啊！
　　哇！
　　这回仔细一看，这面板好离谱啊！
　　一排排刺眼的LV10，还有成堆的固定增益，更别提伤害翻倍这种简单粗暴的强力称号了。
　　另外……屠龙者？龙晶药剂？
　　伊南娜身上也有这种药剂来着，考虑到伊南娜老爹也是LV70的狠人，所以是他们宰了一条龙，然后扒皮抽筋拿来炼药了？
　　林珺下意识地瞥了眼正在亮晶晶堆里快活打滚的小黑。
　　说不定就是她的某位叔叔阿姨惨遭了毒手……
　　不过奇怪的是，技能一栏中，除了那个玄乎的【剑之极】外，林珺并没有看到其他和刀剑相关的技能。
　　暂时不确定是什么意思。
　　这支队伍中还有许多其他成员，其中大多数是法师，等级最高的是个叫古格的57级老头，估计就是所谓的“专家”了。
　　目前看来，林珺预想中最完美的剧本——在“专家组”下来前就控制住核心——基本宣告泡汤。
　　到现在连核心的影子都没摸着呢。
　　只能退而求其次，要是人类下来真能把核心修好……那也行！
　　说到底，在修复地下城这事儿上，人类的目标跟林珺是不冲突的。
　　说不定自己还能借这次机会，搞清楚核心的具体位置。
　　——
　　“专家组”来到哑风镇后的落脚点，自然是冒险者公会。
　　一进公会大门，早已等候多时的法尔会长便带着几位核心成员快步迎了上来。
　　他脸上带着恰到好处的恭敬与如释重负的感激，微微躬身行礼：“欢迎来到哑风镇！剑圣大人，古格阁下，伊南娜小姐，一路辛苦了！感谢各位能在危急之时施以援手！”
　　伊南娜仪态端庄地回以标准贵族礼仪。
　　然而在低首抬眸的瞬间，她的目光不着痕迹地、飞快地在法尔身后某位幻术师身上停留了数息。
　　虽然是第一次见面，但伊南娜猜测这人大概就是艾丁吧。
　　在他身上，伊南娜感受到了菌网的存在。
　　‘所以……他也变身成噗叽后连接了菌网？’伊南娜暗自猜测。
　　对面的艾丁同样看向了伊南娜，不过眼神中更多的是震惊。
　　‘竟然……连公爵的独女，都被老大寄生了？！’尽管心中早有猜测，但当亲眼所见成为现实，那份冲击力依旧让他心神剧震！
　　而且，不知道是用了什么方法，就连他这个幻术大师都看不出一丝隐藏伪装的痕迹。
　　最终，两人眼神交汇，装出早就认识的样子，互相友好地打了声招呼。
　　另一边，剑圣艾尔维恩只是随意地抬了抬手，算是回复了。
　　“师傅……”十五见状，连忙上前问候，声音带着敬意和一丝不易察觉的忐忑。
　　剑圣撇了他一眼：“嗯？你谁啊？我可不记得有教出过会被噗叽打败的弟子。”
　　十五脸上的笑容瞬间凝固，满脸尴尬与局促。
　　须发皆白、身着考究法师袍的古格，面容如同石刻般毫无波澜，只是用毫无起伏的声调说道：“法尔会长客气了，维护地下城稳定，也是我们的职责所在。还望会长尽快安排，我们需要目前最详细的相关情报。”
　　“这是自然！房间和热水已经备好，各位舟车劳顿，先稍作休息，之后我会让人将相关报告送至。”法尔连忙应道，侧身引路，姿态放得很低。
　　……
　　公会安排的私人房间中。
　　伊南娜立刻取出一件名为“迷障之纱”的精致小巧道具，小心翼翼地将它挂在了墙上。
　　注入魔力后，一层无形的涟漪荡漾开来，瞬间将整个房间内部的气息与声响彻底隔绝屏蔽。
　　做完这一步，她才放松下来，先舒舒服服地洗了个热水澡，洗去了一路风尘仆仆的疲惫。
　　裹着浴巾走出浴室，她并未换上衣物，而是直接赤足踩上柔软的床铺，郑重其事地举起了法杖。
　　“变身！”
　　法杖和浴巾“啪嗒”一声轻落在床单上，光芒微闪，伊南娜的身影消失无踪，原地只余下一只圆滚滚、粉嘟嘟的噗叽！
　　之所以不穿衣服，是因为伊南娜目前的变形术还无法连同衣物一起转化——那是六阶法师才能掌握的技巧，她才刚踏入五阶不久。
　　“老大！”做完了一切准备，伊南娜迫不及待地在菌网中呼唤道。
　　一片寂静——
　　“喂？老大在吗？”粉噗叽疑惑地歪了歪菌盖。
　　终于意识到不对劲，她集中精神仔细感应，然后她发现——自己断网了！
　　为什么？
　　迷障之纱！
　　粉噗叽猛地意识到了原因所在，家里带出来的道具效果太好，把菌网也屏蔽了？！
　　小小的粉色身影立刻蹦下床铺，努力仰起菇帽，试图用柔软的菇帽去够墙上的道具。
　　奈何噗叽的身高实在有限，她跳得都抖粉了，却连道具的边都碰不着。
　　好不容易顶了个小矮柜到墙边当垫脚石，勉强触碰到“迷障之纱”——可那东西像长在了墙上一样，吸附得异常牢固！
　　凭噗叽这软乎乎的菇帽，根本顶不下来！
　　想拿下来，只能变回人形，但……伊南娜现在根本不会主动解除变形术，只能干等着法术效果自然消退！
　　“啊啊啊啊啊！我真是个笨蛋！”雪白的床单上，一只粉噗叽悲伤地扭来扭去。

189.林珺的小计划
　　“他……他怎么这么坏？”伊南娜脸上满是难以置信的愤怒与同情。
　　“谁知道呢？”林珺的声音带着恰到好处的无奈与一丝哀伤，“或许在他们眼里，噗叽这种‘魔物’，只配活在不见天日的深层区吧……”
　　粉噗叽最终还是成功联系上了林珺——只不过是在变形术解除、迷障之纱被收好的第二天清晨了。
　　乡菇相见，两眼泪汪汪。
　　林珺先是动情地带着伊南娜重温了蘑菇园那段无忧无虑的美好时光，接着“不经意”地提及自己在深层区“实在混不下去”，“迫不得已”才搬了上来。最后，重点描绘了现任法尔会长对噗叽的“残酷迫害”：
　　什么残忍虐杀、解剖那些“善良无害”只为冒险者提供照明服务的噗叽啦；
　　什么悍然组织讨伐队伍，去摧毁五层那些“与世无争”、“安分守己”的噗叽的家园啦……
　　至于讨伐队那高达三分之一的惨重伤亡？
　　林珺表示，噗叽都是正当防卫，这锅得甩在新任会长头上。
　　自己只想安稳地在地下城里生活而已，若不是新任会长的百般刁难，人类和噗叽本该成为好朋友才是。
　　伊南娜听得眼角泛红，频频点头，为自己离开后老大的遭遇深感同情。
　　“那……那我们现在该怎么办？”她急切地问道，真心想帮老大解决困境。
　　但她也清楚自己的局限：公爵之女的身份固然尊贵，可在涉及一整个地下城管理方针的重大决策上，她的影响力充其量只能提提建议，这点话语权，显然不足以撼动公会“讨伐噗叽”方针。
　　林珺对此早有预料。
　　从一开始，他就没指望靠伊南娜去“劝服”公会。
　　“伊南娜，”林珺话锋一转，切入正题，“我在信里说的东西，带来了吗？”
　　“带了！你看！”伊南娜立刻从行李中翻找，献宝似的捧出一把造型华丽、镶嵌着棱彩宝石的匕首。
　　匕首本身散发着不容忽视的强烈魔力波动。
　　“很好！”林珺声音里透出一丝计划即将展开的兴奋。
　　林珺的计划是，让伊南娜拿出一个对外声称“能控制魔物”的道具，然后在众目睽睽之下，表演一番将骑士噗叽“收归麾下”。
　　控制魔物这种道具，虽然不常见，但也算不上稀有，不少驯养魔宠的冒险者就依赖此类物品，只是通常效力有限，仅能约束低级魔物。
　　伊南娜作为公爵之女，拿出一个能控制骑士噗叽水平的道具，在周围人眼里应该也不算突兀。
　　至于这道具是真是假？
　　无关紧要，反正骑士噗叽会全力配合演出。
　　一旦“控制”成功，公会讨伐噗叽的两大理由之——“失控魔物威胁”——便消失了！
　　至于另一个理由：害怕噗叽跟核心的问题有关。
　　由于本就不是事实，等他们“专家组”下去一趟自然就清楚了。
　　而有着伊南娜这一层关系夹在公会与噗叽之间，也不用担心公会肆无忌惮地对噗叽下命令。
　　当然，还有细节需要打磨，其中最大的破绽就是这个道具。
　　如果是假货的话，其他人或许能糊弄过去，但伊南娜的家人，应该是清楚自家有什么东西的！
　　这个破绽需要编织一个故事来圆场，必要时可以让艾丁打个配合。
　　当然，这都是权宜之计，林珺也没打算靠这个就彻底解决人患。
　　自己的安危归根到底还是得靠自己才行。
　　这个计划之后，只要能拖延两三个月时间就够了，到时候要么林珺夺取了核心的控制权，要么找机会转移到别的地方去，奇斯那边也许就可以……
　　思绪流转间，林珺带着一丝好奇与确认问道：“说起来，这把宝石匕首……它真正的效果到底是什么？”
　　“控制魔物啊！”伊南娜回答得干脆利落。
　　真货么……不愧是公爵家。
　　————
　　“专家组”并未在公会多做停留。
　　仅仅休整一日，开了个短促的会议后，便在古格那雷厉风行的催促下出发了。
　　除了“专家组”本身的成员外，十五作为弟子跟在了剑圣身边，艾丁则凭借其出色的侦查能力，作为重要补充加入了队伍。
　　他们作为纯粹的战斗单位，在剑圣这尊意外降临的大神坐镇之下，武力支援就显多余。
　　出发前，法尔会长神情郑重地为众人送行，例行公事地叮嘱着安全与使命。
　　唯一让他心头掠过一丝异样的是——伊南娜小姐临行前投来的目光里，似乎……夹杂着一丝难以忽视的厌恶？
　　法尔暗自皱眉。
　　两人昨天才第一次见面，他搜肠刮肚，怎么也想不起自己究竟在何处冒犯了这位公爵千金。
　　“真是奇怪……”
　　至于伊南娜小姐所提的那个方法，在有剑圣的帮助下，活捉难度大大降低，法尔觉得还是可以一试的。
　　毕竟就算失败了，也可以随时按原计划杀死“噗叽之王”。
　　“希望它们一切顺利吧！”
　　……
　　“好黑！”一踏入地下城入口，率先发出惊诧的竟是剑圣艾尔维恩。
　　他眯眼扫视着幽暗的甬道，语气里满是难以置信：“紫晶地下城变化可真大啊！”
　　听他语气，显然以前也是来过这里的。
　　“那是什么？”
　　十五还没来得及给师傅解释前一个问题，剑圣就指着远处一个被冒险者租走的照明噗叽问出了下个问题。
　　显然，昨夜法尔会长呈上的、厚厚一沓事态报告，剑圣大人是一个字也没翻。
　　十五只能认命地叹了口气，开始充当临时解说员，挨个回答自家师傅的问题。
　　“那我们也租一个吧！”剑圣兴致勃勃地提议道。
　　说话间，走廊尽头一只路过的魔物悄无声息地分成了两半，断口平滑如镜。
　　“师傅，这……不太好吧？”十五面露难色，“我们这次下来，任务除了核心，可还有……”
　　还有那神秘的“噗叽之王”啊！
　　带着个噗叽在身边算怎么回事？
　　“那也是找到核心之后才需要考虑的事！”剑圣不耐地摆摆手，随即飞起一脚，踹在十五屁股上，“少啰嗦，去办！”
　　十五揉着被踹疼的地方，一脸无奈，只得乖乖将那魔物残骸拖了回来，换来了一只圆滚滚的照明噗叽。
　　一路下行，剑圣对紫晶地下城翻天覆地的变化啧啧称奇，像个初来乍到的观光客。
　　而十五比较在意的是，这回居然没有任何噗叽跳出来阻拦他们。
　　偶尔见到噗叽，也是在跟阶层中的史莱姆缠斗，对他们视而不见，与上次的待遇完全不一样。
　　是察觉到了师傅的实力吗？
　　十五心中猜疑，却无从印证。
　　他们一路顺利地来到了深层区，其中照明噗叽在七层末尾就停了下来不再跟随了。
　　然后……他们就见识到了紫晶地下城的真正现状……
　　就在通往深层区的阶梯旁，原本是炎魔盘踞的熔岩巢穴。
　　炎魔死后，这里依然是一处灼热的岩浆洞窟，然而此刻，整个洞窟却感受不到丝毫灼热。
　　那曾汹涌澎湃的熔岩湖，此刻竟消失得无影无踪，而在湖的底部，众人发现了一道宽约五米的空间裂隙。
　　众人难掩惊色，许多人甚至是第一次见到所谓的空间裂隙，就连剑圣也不由翘起了眉毛。
　　而一路上都沉默不语的古格在看到这般情景后，脸色难看到了极点：“这情况……比我们预想中的严重太多了……”

190.借过
　　“不是说……”十五停下脚步，环视着眼前这片死寂的、寸草不生的巨大洞窟，声音中带着一丝困惑，“紫晶地下城的深层区，遍地都是危险的魔物吗？”
　　这已是他们踏入深层区后穿过的第三个洞窟。
　　放眼望去，视野所及唯有嶙峋的灰暗岩壁与铺满地面的碎石灰尘。
　　别说预想中凶悍的魔物，就连苔藓一类都见不到。
　　“以前还是挺有生机的。”走在前方的剑圣头也没回地应了一句。
　　“多久以前？”
　　“呃……”剑圣的脚步顿了顿，似乎在记忆中搜寻一个模糊的时间点，“大概二十年前？”
　　十五不说话了，二十年前的过期信息毫无意义……
　　伊南娜则盯着脚下不说话，她感觉……岩层的下面，好像有菌丝的存在……
　　一想到菌丝，她就又开始忍耐了。
　　从一层一路穿行下来她就忍耐得很辛苦了。
　　好想变成噗叽躺在菌毯上啊，那种融入菌网，无忧无虑，只有安心的感觉。
　　没体验过时还好，一旦体验过，再回到那种脱离了菌网，孤身一人的感觉，实在是太可怕了。
　　不过脚下的菌丝似乎埋得有点深，感知很模糊。
　　她不由转头看了艾丁一眼，却见后者目不斜视，仿佛什么都没发现一样。
　　……
　　洞窟的另一端，奇斯裂隙所在之地，一场关乎家园存亡的厮杀正在进行中。
　　这一次，奇斯成了防御者。
　　无数形态各异的奇斯挤满了洞窟，它们紧贴着嶙峋的岩壁与天然的掩体，组成一道血肉壁垒，奋力抵挡着噗叽大军的进攻。
　　与这些噗叽打了大半个月交道的奇斯可太清楚对方是什么鬼东西了，绝不能让噗叽夺取这个裂隙的控制权。
　　不然到时候，就连它的老巢都会面临覆灭的风险。
　　所幸，占据地利给了奇斯一丝喘息之机。
　　邪眼贴着通道上方的岩壁漂浮，将高度拉到最高，防止重甲噗叽的大爆炸伤到自己。
　　同时通过垂直投射而下的石化射线，让重甲噗叽无法为其他噗叽提供遮蔽。
　　其他奇斯部队则趁机集火没有其他噗叽跟随的重甲噗叽，靠着这种战术，奇斯硬生生将汹涌的攻势遏制在了通道入口附近。
　　同时，严寒的场地也对噗叽相当不利，虽然这次的噗叽们都装配了【寒冷抗性LV7】，并不会受冻，却应付不了结冰的地面。
　　那光滑的短腿非常容易在冰面上打滑，光是前进就要小心翼翼，发射菇炮时更是会因为后坐力而转着圈倒滑。
　　反观奇斯，它们尖锐的脚爪能轻易刺破冰面，抓牢地面，在冰上腾挪闪击，游刃有余，将灵活性的优势发挥得淋漓尽致。
　　战局由此陷入了残酷的消耗拉锯，双方如同不知疲倦的磨盘，源源不断地将低阶的炮灰填入绞肉机般的通道。
　　而除了互相消耗之外，战场还上演着另一场较量——抢尸体。
　　无论是奇斯还是噗叽的残骸，只要倒下，立刻就有身影扑上，拖拽着迅速消失在各自阵营的后方，绝不给对方留下任何可回收利用的资源。
　　正因如此，尽管激战已持续多时，通道内并未出现尸骸堆积如山的景象，只是通道周围都被散落的菌丝和紫血铺满了而已。
　　某一刻，噗叽们突然停止了进攻，离开了！
　　但这并不是败亡，而是井然有序的撤退，所以奇斯并没有试图追击。
　　说到底，它现在只是想守住裂隙就已经拼尽全力了……
　　而且，让奇斯感到不安的是，交战最初它在噗叽的队伍里发现了一些能撑起【魔力护盾】的存在，虽然很脆弱一下就被【石化射线】射穿了，但这背后所代表的含义，让奇斯感到恐惧。
　　如果可以的话，它想现在就把裂隙关上，可惜这并不是他能控制得了的……
　　不过它不知道的是，噗叽们离开的原因，仅仅是因为发现有其他人要来了！
　　与裂隙洞窟相连的某个通道中，一只眼虫静静地漂浮着，下方还有十几只负责保护它的奇斯。
　　正面进攻吸引火力，另一支部队则背后偷袭，最后前后夹击。
　　在噗叽手上吃过几次亏后，奇斯就学乖了。
　　哪怕前方战线惨烈到那种程度了，它也还是在其他通道中留了侦查部队，防止被偷袭。
　　不过这次它没探到噗叽，而是一群……跟魔族有点像的生物。
　　远远的，还没等它观察个真切，包括眼虫在内的所有奇斯就在瞬间失去了联系。
　　新的威胁！
　　……
　　“总算撞见魔物了，我还以为全都消失了！不过……这血怎么是紫色的？什么怪品种？”十五蹲下身，用剑鞘好奇地戳了戳地上尚且温热的奇斯尸体。
　　法师古格盯着那滩粘稠如糖浆的紫血，眉头紧锁，嘴唇无声地翕动了几下，却最终什么都没说。
　　一旁的伊南娜则更关注另一个问题：“它居然是隐身的！艾尔维恩叔叔，您隔那么远是怎么发现的呀？”她睁大了眼睛，满是好奇。
　　“是气……”十五刚想解答，就被身旁的剑圣一个侧踢，精准地踹中屁股，踢到了一边去。
　　“是‘气感’啦，小家伙。”艾尔维恩收回脚，笑眯眯道，“能直接感觉到周围的存在，越强，目标就越显眼。怎么样，小伊南娜，想不想学？”
　　伊南娜想了想，却摇了摇头：“算了，父亲说过艾尔维恩叔叔你的招式大多数人学不会，而且……”
　　她纤手轻抬，空气中水汽瞬间凝聚。
　　一条碗口粗细、通体碧蓝的水蟒嘶嘶成形，灵动地盘绕在她身侧，蛇首昂然四顾，警戒着周围。
　　伊南娜没发现敌人不要紧，元素灵有一套独立的索敌技巧！
　　“啧，差点忘了，你还有这离谱玩意……”
　　队伍继续深入通道。原本还揉着屁股、嘴里嘟嘟囔囔抱怨着的十五，忽然噤了声，绷紧了身体，伊南娜身上的水蛇也进入了战备状态。
　　通道尽头的光景豁然开朗，映入眼帘的景象却让众人心头一凛。
　　前方，黑压压一片形态狰狞的奇斯大军，如同沉默的礁石群，无数冰冷的目光齐齐聚焦在他们身上，带着毫不掩饰的敌意。
　　更远处，几只臃肿的拙虫正蠕动着，贪婪地吞噬着战场上最后残留的奇斯与噗叽尸体残骸，发出令人作呕的吮吸声。
　　而在这一切的上方，一只巨大的邪眼无声地悬浮着，散发出独属于巨兽的压迫感。
　　但最引人注目的，还是洞窟中央那道巨大的空间裂隙
　　“果然是奇斯……”老法师古格的声音低沉响起，带着一丝了然，“难怪之前穿过的区域都如同死域，了无生机。”
　　“奇斯？那是什么？”十五紧盯着前方那令人头皮发麻的虫群，握紧了剑柄。
　　“一种栖息在极北苦寒之地的魔物，”古格快速解释着，“理论上，人类终其一生也难见其踪。我也是第一次亲眼见……没想到，竟有裂隙连通了如此遥远的地方！”
　　“好了好了，稍后再继续讲解吧，”剑圣揉了揉鼻子，这个洞窟中的味道实在是不敢恭维，“快点通过吧！”
　　说着，他手腕一抖，腰间的长剑已然出鞘，剑身之上，泛着一层凝练而纯粹的魔力流光。

191.没救了
　　感知到伊南娜与艾丁的信号终于远离了奇斯裂隙的范围，林珺才操控着噗叽大军悄然折返。
　　这一次，它们几乎毫无阻碍地踏入了那片之前寸步难行的洞窟战场。
　　毕竟……一堆尸体要怎么阻止噗叽入侵呢？
　　整个洞窟现在都染上了一层紫色，噗叽到来时，低温已经把这些紫血都冻住了。
　　不同于十五在噗叽大军中杀个七进七出，把周围的噗叽都绞杀成碎块，这里的奇斯全是被一剑杀死的。
　　要么掉脑袋，要么劈成两半，没有任何一个尸体上有第二剑的痕迹，就连邪眼也不例外。
　　巨大的眼球被竖着切成了两半，然后从高空中掉下来砸得汁水横飞。
　　干，也太强了吧！
　　由于奇斯清理菌毯导致的距离原因，林珺没能直接获得战斗画面，但远远的感知中，伊南娜和艾丁只是稍加停顿地就穿过了洞窟。
　　也就是说这千余只奇斯能做到的就是让剑圣稍稍停顿一下而已，那换成噗叽大军呢？
　　虽然非常忌惮这个剑圣，林珺还是派了只侦查噗叽远远跟着他们，想看看核心到底在哪。
　　至于现在？
　　考虑到剑圣他们可能会原路返回，现在占领也毫无意义，林珺果断开始搬运起尸体来。
　　而奇斯似乎是被打到自闭了，现在缩在裂隙后面不肯出来了。
　　也许是打光了也说不定！
　　不过林珺派过去试探的噗叽还是会被第一时间消灭，应该也不至于没有反抗能力了吧？
　　人类把核心修复后，这些裂隙就会消失了吧？
　　这么一想林珺还有点舍不得奇斯了。
　　跟那些技能乱七八糟的杂牌魔物不一样，奇斯的技能相对来说很统一。
　　分解同样数量的尸体，魔物会给林珺提供10个不同的LV3技能，而奇斯则会提供2个LV5。
　　真的很难不爱。
　　大半个月的相爱相杀，【折光隐身】和【寒冷抗性】双双都到达LV7了，更别说拿到了邪眼的【石化射线】和【魔力护盾】。
　　其中，【魔力护盾】还好说，噗叽们已经成功装上应用到实战了，二级的魔力盾让噗叽在邪眼的注视下多撑了5秒。
　　等级问题，林珺理解，考虑到邪眼数量，这玩意只能靠自己慢慢练习了。
　　但【石化射线】就有点微妙了——噗叽……长不出眼睛！
　　以前分解其他魔物，也获得过类似【远视】这样的技能，可惜噗叽装上后什么变化也没有。
　　【石化射线】没有那么糟糕，效果还是有点的，但也只有一点……
　　噗叽散发的荧光中，会有一个范围非常小，程度非常弱的石化效果。
　　没法控制方向、射程、威力，就像往周围喷毒一样，范围群伤。
　　但跟喷致幻孢子不同，其他噗叽与菌毯并不怕致幻孢子，但石化它们是怕的！
　　所以石化噗叽开启后，首先石化的就是周围的菌毯和其他噗叽，而且石化效率还相当感人，个把小时才能在噗叽身上石化一层菌丝，太微妙了……
　　要说没用也不至于，将生物质转化成石头，感觉还是有一些能应用的地方，只是说拿来对敌就太勉强了。
　　突然……
　　侦查噗叽……被干掉了。
　　……
　　脚下银光微闪，剑圣艾尔维恩身影几个起落，便追上了因他先前突然离队而停在原地的众人。
　　“我说什么东西悄悄跟在身后，原来是这小东西。”他晃了晃手中长剑，剑尖上还串着一只背生双翼的噗叽，“喏，又是这玩意儿。”
　　十五盯着那被刺穿的噗叽，忽然想到什么：“说起来，刚才那个奇斯盘踞的洞窟里，不是也散落着一些噗叽的尸体？看来不止是前十层，连深层区也有它们活动的踪迹。就是不知道……跟上面的那些是不是同一族群。”
　　这不过是个小小插曲，剑圣随手将侦查噗叽丢在地上，队伍便继续踏上行程。
　　只是，伤口虽然如此之小，侦查噗叽却没能复活……
　　经过足足两日沿着定位水晶指引的跋涉，队伍终于逼近了此行的核心区域。
　　自行程后半段开始，各种形态狰狞的魔物便陡然增多。
　　狡诈的地穴巨蛛、成群结队的影蝠、潜藏于岩缝中的毒涎蠕虫……仿佛此刻才真正踏入了深层区应有的、危机四伏的原始生态。
　　他们甚至遭遇了一只等级超过六十的超巨型地虫！
　　它庞大的身躯如同移动的堡垒，厚实的岩甲与狰狞选择的巨口，带来了前所未有的压迫感。
　　也正是这只庞然巨物，成为了整个旅程中，唯一一只迫使剑圣艾尔维恩不得不挥出第二剑的魔物。
　　队伍最终抵达了一处明显迥异于自然洞穴的平台。它由某种光滑、冰冷的黑色石材铺就，边缘规整，仿佛由巨匠切削而成。
　　没有任何魔物会试图进入平台的范围，就像它们不会靠近前十层的阶梯一样，使得这里形成了一片死寂的安全孤岛。
　　平台靠近入口的一端，孤零零地摆放着一台布满厚厚灰尘的仪器。它的金属外壳早已失去光泽，布满了灰尘，仅能勉强辨认出几个黯淡的魔法阵。
　　一丝极其微弱的魔力波动，如同风中残烛般从它内部透出——这正是那台早已被时代淘汰的魔力波动收集装置。
　　而在平台的尽头，则矗立着一扇令人望而生畏的、浑然一体的漆黑大门。大门两侧，两尊高达十余米，造型古怪却威严的石像沉默伫立。
　　众人并没有试图靠近大门和石像。
　　“就在这里。”古格的指挥下，随行的法师们麻利地将一路小心携带的沉重箱笼打开。
　　里面是大量闪烁着秘银光泽的精密构件、刻满微型符文的水晶棱镜以及能量导管。
　　他们就在那布满灰尘的老旧仪器旁边，开始了组装工作。
　　小半天后，一台造型奇异、充满魔法科技感的新式仪器便立在了旧仪器边上。
　　古格在其他法师的辅助下，亲自操作着这台装置，魔力在他枯瘦的手指上流过，引导着强大的探测能量流。
　　仪器散发出的能量波动，甚至让平台边缘的空气都出现了轻微的扭曲。
　　时间一分一秒过去，古格苍老的脸上，原本严肃专注的神情渐渐褪去，取而代之的是一种难以置信的惊愕，眉头越皱越紧，脸色也变得越来越难看。
　　“怎么了？”所有人都看出了不对，但只有剑圣毫无顾忌地直接问了出来。
　　老法师古格终于缓缓抬起头，皱纹仿佛更深了，他喉结艰难地滚动了一下，声音干涩而沉重：“我们……恐怕要……失去紫晶地下城了……”
　　“为什么？”
　　“因为……现在看来，”古格的声音带着一种目睹灾难降临的无力感，“这已经不是预计中魔力湍流紊乱那种程度的问题了。核心……核心本身的运转逐渐接近停滞，如同心脏要停止跳动了。现在的情况，就像试图给一具冰冷的尸体喂治疗药剂……就算我们耗尽心力梳理魔力，也只是徒劳……”
　　古格随后又絮絮叨叨地解释了一大堆复杂术语，听得其他人云里雾里。但核心意思冰冷而明确：这超出了他们这些阵法维护专家的能力范畴，问题已经无法修复。
　　剑圣握紧了腰间的剑柄，目光锐利如刀，越过平台，落在那两尊沉默而压迫感十足的石像上：“如果让你们直接进入核心内部呢？有没有一丝希望？”
　　古格摇了摇头：“没用的，说到底我们掌握的，仅仅是核心的维护方法，而地下城核心最底层的技术……我们从来不曾拥有过。”
　　古格说到这地步，剑圣也没了办法，他看了一眼远处的大门，无奈道：“那……也只能准备回程了。”
　　一旁的艾丁微微愣神，而伊南娜则捂住了小嘴，眼睛乱转，不知道在想什么。

192.靠黄皮书？
　　“老大！地下城要没了！”
　　刚重新接入菌网的伊南娜，第一时间就将这个爆炸性坏消息传递了过来。
　　只是……这情绪波动里怎么还掺着一丝若有若无的雀跃？
　　你家老大我眼看就要无家可归了你高兴个什么劲？
　　“老大，地下城没了你要不要搬家啊？我那边有片林子……”
　　“你先说说是怎么个情况，地下城怎么就要没了？”林珺问道。
　　“就是……就是那个古格学士说的！”伊南娜努力组织着语言，“他说核心不行了……靠弄魔力什么的修不好了……嗯……还有什么结构塌……塌了？还是锁住了？”她拼命回想古格那些晦涩难懂的专业术语，小脸都皱成了一团，最终蹦出来的信息依旧支离破碎，混乱不堪。
　　“停！打住！”林珺赶紧叫停这场灾难性的信息传递。
　　还好，这次前往核心的不止这个迷糊蛋一人。
　　“艾丁，地下城核心到底什么状况？”林珺私聊道。
　　“啊！老大！”意识中突然响起林珺的声音，艾丁的眼角几不可察地抽搐了一下。
　　他迅速收敛心神，恢复了面无表情的样子，在菌网中冷静、清晰地将古格的分析和结论完整复述了一遍。
　　虽非一字不差，但关键信息——核心即将停摆、底层技术缺失、人类维护手段完全失效——全都准确无误地传达了过来。
　　不愧是能靠自己本事混到钻石级的法师，这份可靠和条理，跟某个全靠家族资源堆砌、连话都说不利索的小傻妞简直天壤之别！
　　艾丁复述的内容中，一些比较专业的术语林珺一样不懂，但人类救不了核心这点它已经清楚了。
　　啧！
　　废物人类！
　　看到剑圣带队，阵仗搞得挺大，还以为有多大能耐，结果居然是束手无策，准备拍拍屁股走人？！
　　林珺骂骂咧咧的，但实际上自己心里也没底——人类专家都修不好的核心自己一朵蘑菇有办法能修？
　　如果有指甲的话林珺现在已经开始啃指甲了。
　　愁！是真的愁！
　　将某本在自爆肥宅噗叽屁股下垫了半个月的黄皮书拿了出来。
　　[诺里斯！你终于来接我了！！！]
　　然而，它面前只有一只充当传声筒的语音噗叽。
　　[嗯？啊？老大！]
　　[什什么事啊？]
　　“问你个小事。”还是那难听到令人发颤的声音。
　　[有多小？]黄皮书小心翼翼地试探。
　　“也就关乎……要不要顺手把你丢进旁边那道空间裂隙里的小事。”语气平淡得像在讨论天气。
　　[……]
　　过了好一会。
　　[您……您说！小的知无不言，言无不尽！]
　　“你之前说地下城的问题在核心，现在证实了，确实是核心引起的。但问题是，”林珺的声音带着一丝烦躁，“连人类那帮所谓的专家都束手无策，宣判核心没救了。我们就算找到核心，又能怎么样？”
　　[人类去修核心了？]
　　被压了大半个月，外面情况黄皮书一点不知道。
　　林珺言简意赅地将当前形势和古格的核心结论说了一遍。
　　[哈！废物人类！]
　　黄皮书似乎对人类充满了鄙夷。
　　[才三百年历史的联合王国能有什么底蕴？一群井底之蛙罢了！老大，您一开始就不该对他们抱有任何指望！]
　　它激动地书页都在微微颤抖。
　　[带我去！我有八成把握能将地下城恢复原状！]
　　“八成？”
　　[咳……总得留点余地给不可预知的意外嘛……]黄皮书解释道。
　　“那你说说你准备怎么修？”林珺追问。
　　[核心内部出了问题，自然是找到坏掉的部分，该修修，该换换！不过具体怎么操作……那还得亲眼看到核心内部的情况才能定夺，对吧？]
　　它话锋一转，带上了几分讨好的意味。
　　[那个……老大，小的还有个小小的、微不足道的请求]
　　“你说。”
　　[日后真修好了地下城，您掌握了核心，灵魂方面能不能……]
　　“若真能办到，我就不再限制你进食了。”
　　[老大英明！！！老大万岁！！！]
　　“最后还有个问题。”
　　[老大您随便问！]
　　“核心修复后，裂隙会瞬间全部消失吗？”
　　[那倒不会，就像裂隙是慢慢扩张大的，修复时自然也是慢慢弥合]
　　问完了话，再次将黄皮书塞回了那富有弹性的噗叽屁股之下，这回它甚至没有抱怨。
　　如果可以的话，林珺还是很希望人类能把地下城修好的，至少他们不会整什么手段。
　　至于黄皮书？
　　也就是林珺在修复核心这点上没得选，不然撇开黄皮书，自己慢慢研究核心才是最安全的。
　　可惜时间不等菇。
　　然而，将关乎整个地下城存续的关键任务，交给一个怎么看都透着不靠谱气息的家伙……林珺不得不做好其他后手准备。
　　至少，在执行修复的关键时刻，本体绝不能留在紫晶地下城！
　　不然没搞好，来个什么喜闻乐见的地下城大裂解，到时候怕是跑都没地儿跑。
　　运气好，可能被甩到某个未知角落，一切从零开始；运气背，直接流落虚空，亲身体验那些消失噗叽的绝望旅程。
　　安全！安全！还是安全！
　　林珺要的始终是这个！
　　目前来看可选的临时避难所有两个，一个自然是地表，但人类现在对噗叽这么敏感，这个选择风险不小。
　　第二个嘛……自然是已经开启的这些裂隙。
　　虚空自然不提，史莱姆屁股底下那个诅咒环境还是过于恶劣了，暂时没法考虑。
　　比较起来，奇斯那边似乎只是冷点而已……自家地下城“装修”期间，去好邻居奇斯的地盘上借住一段时日，想必它也不会有什么意见吧？
　　当然，虽然优先选择了奇斯家，但地表这个选项林珺也不会放弃就是了。
　　备用选项总是越多越好。
　　所以，哪怕是由于紫晶地下城即将毁灭，人类讨伐噗叽的理由几乎消失的现在，林珺还是决定把预定中的那场戏演出来！
　　——
　　士气略微有些低落的专家组队伍中，手中握着特制水晶的艾丁突然停住了脚步。
　　“我的微型幻象侦查体……可能捕捉到噗叽之王的踪迹了。”艾丁扫视一圈，眼神最后落到了剑圣与十五身上。
　　“在这深层区？！”十五的惊讶脱口而出，带着难以置信。
　　虽然知道这里也有噗叽，但从五层跑到深层区……
　　“我觉得应该是。”艾丁没有废话，掌心魔力流转，将水晶中的画面投影了出来。
　　在一个满是菌毯与噗叽的洞窟之中，一只装备着红披风、银吊坠、大盾牌的特殊噗叽，如王者一般，高坐于一只肥宅噗叽菇帽之上。
　　当十五的目光触及那面熟悉的圆盾，特别是盾面上那两道清晰交错的深刻剑痕时，当即确认道：“就是它！”
　　艾丁看向剑圣，征询道：“那么……我们还要按原计划，去尝试‘收服’它吗？”
　　言下之意很明白：地下城覆灭已成定局，似乎没必要再为噗叽耗费精力，放任它们与地下城一同消亡似乎更省事。
　　不过剑圣显然来了兴致：“哦？这就是打败十五的噗叽？看着……确实有点意思。”他轻松地甩了甩手腕，“既然撞上了，那就顺路去瞧瞧呗。”
　　地下城虽然注定毁灭，但也不是说明天就要崩溃了，这个过程按古格所说大概会持续半年左右，所以剑圣想绕个路，众人也都不反对。

193.再战噗叽之王
　　“为什么会在深层区？”十五还是有些不解。
　　“也许是上回被你击伤后躲了下来吧。”艾丁找补道。
　　林珺依然不打算暴露菌毯视觉的秘密，所以，在通道中，众人遇上了两只守着口子的噗叽。
　　这种在通道中安排侦查单位的样子，让众人不由想到了之前的奇斯。
　　剑圣艾尔维恩对这两只气息微弱的噗叽视若无睹，脚步丝毫未停。
　　倒是十五出于谨慎，剑光一闪，干净利落地将它们斩为两段，清除了隐患。
　　当众人紧随剑圣踏入洞窟的瞬间，迎接他们的，是早已严阵以待的噗叽军团！
　　菌毯上的噗叽们显然在极短时间内完成了集结，整个通道入口被堵得水泄不通，将众人牢牢围困在洞口狭窄的区域。
　　在场的没有肉盾噗叽，除了骑士身边的精英噗叽外，其他都是炮灰级别的。
　　所谓安排“噗叽之王”被控制，可不是就白给一样把骑士送过去，那般拙劣的表演只会适得其反！
　　相反，它要在现有的局面下，倾尽全力，抱着必杀剑圣的决心，发动最凶猛的反击！
　　至于万一真的击败甚至杀死了剑圣怎么办？
　　那样的话，说明人类对自己根本构不成威胁，更没什么好担心的了！
　　没有丝毫犹豫，指令下达！数只翻滚的自爆噗叽率先从阵中冲出，与此同时，洞窟顶壁的阴影中，一群倒悬的蝙蝠噗叽也俯冲而下，扑向众人头顶！
　　然而——
　　剑圣甚至未曾动身。
　　他只是手腕微动，一道剑光骤然亮起，无法捕捉他出剑的轨迹，只是一闪过后所有冲锋中的自爆噗叽与蝙蝠噗叽，动作瞬间凝固。
　　紧接着，它们的身体沿着一条绝对平滑的切面，无声地裂成两半，散落在菌毯上，连【自爆】都来不及用出来——这是远超十五的攻击速度和攻击范围！
　　剑圣握着剑，缓缓走出。
　　“师傅！”十五突然急声喊道。
　　剑圣略带疑惑地侧首。
　　“请把‘噗叽之王’，留给我！”十五的眼神中燃烧着强烈的战意和不甘。
　　“行。”剑圣的回答简洁至极。
　　话音落下的刹那，艾尔维恩的身影已然消失！
　　众人眼中只捕捉到一道璀璨夺目的银色月弧，在幽暗的洞窟中骤然绽放！
　　这道月弧并非静止，而是以匪夷所思的速度，瞬息间犁过了包围圈最内层、最为密集的噗叽集群！
　　而此时，噗叽们才刚刚在林珺“全军进攻”的指令下做出些许反应！
　　菇炮中的魔力还在汇集，致幻噗叽开始挤压菇帽。
　　然而都太迟了。
　　除了几只站位极其偏远、侥幸未被月弧笼罩的噗叽射出了几发因为距离太远而没有准头的菇炮外。
　　所有包围在专家组周围、气势汹汹的噗叽军团，无论是有鳞还是无鳞的，都在剑圣那一次行云流水、快到极致的突进中，被整齐地划成了两半。
　　如同被收割的麦秆，成片的噗叽残躯倒伏在菌毯之上。
　　场面之利落，与之前奇斯洞窟的景象如出一辙，唯一的区别，或许只是噗叽体内没有那四溅的紫色汁液罢了。
　　一下子，洞窟中只剩下一些稀稀拉拉散在角落，无法再构成威胁的噗叽，以及骑士与身边的精锐噗叽了。
　　虽然已经见过数次，但剑圣的实力还是让队伍中的艾丁心神震撼。
　　伊南娜抿着嘴，突然消失的众多信号让她莫名地感到难受。
　　而十五则为自己与师傅的差距在内心轻轻叹了口气，随即抽出了腰间的双剑，看向了远处的“噗叽之王”。
　　他并非是那种执着于胜负之人，但上次……打得实在太憋屈了！
　　“别忘了，是要留活的。”已经收剑入鞘的剑圣提醒道。
　　十五重重点头，目光如炬，锁定目标，整个人如离弦之箭般暴射而出！
　　他的速度极快然而，在刚刚目睹了剑圣那近乎瞬移、一剑清场的恐怖威势后，十五的冲刺虽猛，却显出一种难以企及的差距。
　　即便如此，打骑士也够了，所以林珺一点也没放松。
　　指令之下，十只精锐噗叽踏前一步！
　　“还想用这招？太小看人了！”
　　【缩地LV7】
　　身影如流光般消失，再次出现时，他已稳稳落在肥宅噗叽身前！
　　而身后的那十只精锐噗叽已经被齐齐切成了碎块，根本没让它们用出【次声波攻击】出来。
　　这一次，十五甚至提前将备用的药剂瓶全换成了坚韧的魔兽皮囊——哪怕药效会因此加速流失，也绝不给对方故技重施的机会！
　　然而，抬头时，骑士噗叽已经喷着气，飞出了一段距离了，原地只留下了一只肥宅噗叽。
　　轰隆——！！！
　　震耳欲聋的爆炸裹挟着烈焰与碎石猛然爆发！强烈的冲击波甚至让半空中的骑士噗叽都翻滚了一下！
　　身处爆炸中心的十五虽然在吊坠的护盾之下没有受伤，但也免不了灰头土脸。
　　又是这样！
　　又是这种感觉！
　　这只猥琐的“噗叽之王”！
　　没有停顿，十五继续踩着【游身步】紧追而上。
　　他注意到了远处那个狭窄的小洞，这只噗叽毫无疑问又跟上次一样想要钻洞，不能让它得逞。
　　咬开皮囊，辛辣的药液涌入喉中，十五速度暴增。
　　骑士噗叽卷着猩红的披风滚成了球，将将冲进小洞之中，十五已经追了上来。
　　进来的十五看到的是，披风又一次被挂到石头上，来不及解下，慌忙取下盾牌试图护住自己的“噗叽之王”！
　　哪怕交战至此，看到它这副笨拙地重蹈覆辙的模样，十五紧绷的嘴角还是忍不住向上牵动了一下。
　　尽管已经如此聪明了，但说到底也还是魔物么，连吸取上次的教训都不会。
　　“结束了！”
　　十五手腕翻转，双剑交叉胸前。
　　【缩地LV7】
　　身影再次消失！
　　铛——！！！
　　一声刺耳的金铁交鸣在狭小的洞穴内炸响！火星迸溅！
　　双剑交错，龙鳞盾牌又添一道剑痕，但也只有一道。
　　还有一剑，精准无误地切在了噗叽的屁股之上，不知是不是十五故意的，位置与上次分毫不差。
　　“解决了！”
　　不是解决了，而是被解决了。
　　越过被披风遮挡住的视线，在这个不深小洞的尽头，根本不是什么逃生通道，而是一条边缘扭曲、通往深邃虚无的……空间裂隙！
　　“什么？！”一脚踏空，十五脸上的胜利笑容瞬间凝固！

194.控制
　　糟糕，缩地用不了，回不去了！
　　欸？
　　等等……这岂不是意味着……我又输了？！
　　他下意识地回头，想最后看一眼那个狡猾的对手，映入眼帘的，却是几条卷过来的菌丝触手。
　　【缠绕LV6】
　　杀死十五什么的，粉噗叽还看着呢，卷住他，迷晕，人肉盾牌挑战剑圣！
　　不过，六条触手伸到一半，突然全部改变了方向。
　　它们的目标，赫然变成了那个不知何时、如同鬼魅般出现在空间裂隙边缘的身影——
　　剑圣艾尔维恩！
　　明明刚刚还在远处！
　　这是什么？
　　一生只能用一次的终极瞬移？！
　　“真是……好久没冲这么快了……腰都快闪了。”
　　剑圣左手平举未出鞘的长剑，剑鞘精准地穿过十五脖子上那枚吊坠的挂环，像挂一个晴天娃娃般，把他整个人悬在了半空。
　　右手闪电般抽出腰间另一柄短剑，随意地横向一撩，六条坚韧的菌丝触手便应声而断！
　　同时，一股强烈的僵直瞬间席卷了骑士噗叽的全身，让它如同被冻结般动弹不得！
　　【状态：麻痹】
　　没去理会脚边的骑士噗叽，剑圣饶有兴致地打量着被挂在剑鞘上、一脸生无可恋的十五，语气调侃：“怪我怪我，光顾着教你怎么用剑，忘了教你怎么用脑子了。瞧瞧，现在连只魔物都比你机灵。”
　　说完，手腕微微一抖，羞愧难当的十五便被甩到了麻痹状态的骑士噗叽身旁。
　　搞定这一切，剑圣才气定神闲地朝着远方朗声喊道：“小伊南娜——！该你上场干活了！”
　　“来啦来啦！”伊南娜的回应带着一丝茫然。
　　她刚才只觉得身边亮起一道银光，剑圣叔叔就不见了踪影，紧接着……好像……就结束了？
　　发生了什么？
　　老大的计划成功了么？
　　伊南娜小跑过来，看到的是站在剑圣身后垂头丧气的十五，以及地上一朵裹着红披风的大蘑菇！
　　骑士的腿和菌丝触手都削掉后，确实就跟个大蘑菇似的了。
　　“来，试试你那匕首能不能把它收服了。”剑圣艾尔维恩用下巴点了点地上的“蘑菇”，语气随意，“要是不行……今晚我们就尝尝这‘噗叽之王’吃起来什么味道吧。”
　　伊南娜深吸一口气，从怀中取出那柄宝石匕首——“石心之缚”。
　　她的目光落在眼前任人宰割的骑士噗叽身上，呼吸不自觉地沉重了几分。
　　虽然这一切都是老大的计划，但一个无法抑制的念头，还是悄然攀上了她的心头：
　　这把匕首会不会真的把老大控制住了？
　　万一……万一它真的控制住了……那该怎么办？
　　一个对自己言听计从的……老大？！
　　这个念头带来的冲击力如此之强，让伊南娜握着匕首的手都开始不受控制地微微颤抖起来。
　　一旁的剑圣瞥见她颤抖的手，只当她是害怕了，安慰道：“怕什么？被我的‘止歌’砍中，它现在就是块木头疙瘩，蹦跶不起来。啧，真不像阿拉玛那个莽夫的孩子，胆子这么小？”
　　伊南娜没有解释，她定了定神，魔力如同涓涓细流，注入手中的宝石匕首。
　　幽蓝的符文瞬间在匕首表面亮起，如同活物般游走流转。
　　她毫不犹豫地用锋利的匕刃划过自己的掌心，鲜血涌出，却并未滴落，而是诡异地被匕首上那颗贪婪的宝石尽数吸收，宝石的光芒随之变得妖异而深邃。
　　紧接着，在众人的注视下，伊南娜蹲下身，将那柄吸收了自身鲜血、散发着不祥蓝芒的匕首，对准骑士噗叽被切开处，稳稳地……刺了进去！
　　……
　　自己会被一个魔法道具就控制住么？
　　如果是本体直接中招，或许还有点可能，至于通过一只噗叽？
　　怎么可能！
　　虽然是这么想的，但实际上林珺对这个事情的答案是——不知道。
　　这是个神奇又不讲理的世界，说不定就是可以这样办得到呢？
　　但林珺还是选择让伊南娜放手去做了。
　　原因很简单。
　　如果随便一个魔法道具都能如此轻易地通过噗叽控制住自己……那这个致命弱点就宛如悬顶之剑，根本避无可避！
　　拥有如此巨大且无法防范的漏洞，还谈什么暗中发育、称霸一方？
　　迟早会被不知道哪个角落里蹦出来的家伙捏在掌心，沦为玩物。
　　与其将来落到某个未知的、不知所谓的敌人手里，被当成工具随意驱使……那还真不如现在就“归顺”到伊南娜手下。
　　至少这傻妞心地不坏，在她那儿混吃等死，说不定还能落个安稳。
　　匕首刺下时，林珺还是有一点点小紧张的。
　　不一会，骑士噗叽身上多了一个状态。
　　【固定状态：中级魔契（伊南娜.圣克莱尔）】
　　林珺则第一时间拉开了自己的面板——什么变化也没有！
　　所以……既非完全无效，也非彻底控制，而是仅仅锁定了这只骑士噗叽分身么！
　　话说现在自己还能控制骑士么？
　　……
　　“怎么样？”一旁抱着手臂看热闹的剑圣艾尔维恩，饶有兴致地问道。
　　感受着自己跟眼前噗叽多出的一层联系，伊南娜说道：“好像成了！”
　　“哦？那你让它动一个试试？”剑圣挑眉，显然想看看效果。
　　站起来！
　　随着伊南娜意念一动，终于过了麻痹状态的骑士噗叽努力扭动着身体，只是根本办不到这个命令……
　　就在伊南娜还在想接着下什么命令时，林珺稍稍试了下，骑士噗叽突然就喷了一团致幻孢子出来。
　　二阶魔法——狂风术！
　　古格反应迅速，几乎瞬发的狂风将毒雾卷得无影无踪。
　　他并未言语，只是目光轻轻地落在了伊南娜身上。
　　“抱……抱歉！我还不太熟练……”虽然不是自己，她还是含泪把“操作失误”这口黑锅背了下来。
　　同时，心底那点关于“控制老大”的小小幻想泡泡，“啪”地一声彻底破灭了。
　　轻松解决完所谓的“噗叽之王”，剑圣也没有理由继续耽搁，带着队伍回地表去了。
　　骑士噗叽被削掉的菌丝触手和短腿需要时间再生，此刻只能像个圆滚滚的包裹，被伊南娜抱在怀里。
　　只是在转身离开时，伊南娜悄悄将一个巴掌大小的小本子，悄悄地落在了原地。

195.小本子
　　中级魔契。
　　现在看来伊南娜确实可以通过这个契约命令骑士噗叽，只是执行的优先级比不过自己的命令。
　　这跟节点还不一样。
　　林珺想命令节点下的噗叽，还得先把噗叽从节点下移回大群才能控制，相当于噗叽同一时间只会听一个头儿的命令。
　　但现在这只骑士噗叽，却同时在响应两个老大的指令！
　　有点意思。
　　而且这只是中级魔契，这不是就意味着还有高级魔契？
　　那么高级魔契的命令优先级会比自己高吗？
　　都是值得探索的问题。
　　毕竟，万一哪天自己呕心沥血、倾尽资源打造出一只究极无敌的“噗叽之神”，结果刚出炉，转头就被高级魔契给牛了……那场面，光是想想就心肌梗塞！
　　剑圣他们离开后，林珺开始收拾现场的残骸——把被切开的噗叽们拼起来什么的……
　　不过这一次，只有被十五砍的那几只精英噗叽靠着【菌丝重组】活了过来，那些被剑圣攻击过的噗叽，无一例外全都再起不能。
　　啥玩意？
　　通过【魔力感知】视角来看，这些噗叽的切面附近都受到了某种抑制效果，菌丝无法再生。
　　剑之极的效果？
　　还是剑圣手中那把长剑的效果？
　　好恶心啊！
　　林珺本来想着是噗叽拼一拼还能再用，最多损失几百只，现在看来是实打实报销了上千只噗叽！
　　亏麻了！
　　还好重甲噗叽那些没拿出来，不然亏更惨。
　　本来还想他们一走就立刻顺着艾丁在菌网中交代的路径直扑核心，现在看来还得先花几天时间补充噗叽了。
　　至于伊南娜最后“遗落”的那个小本子？
　　林珺控制着一只噗叽将它轻轻翻开。
　　手写的书名：地下城相关笔记
　　字迹清秀工整，显然是伊南娜的手笔，书名旁还画了朵蘑菇。
　　【人类通用语】达到九级的林珺，已经几乎可以无障碍阅读这些文字了。
　　翻开内页，内容相当“随性”——全是伊南娜在遗物协会啃完那些书后，凭借记忆写下来的片段。
　　回忆到哪儿写到哪儿，结果就是东一榔头西一棒槌，完全不成体系，散乱得如同打翻的拼图。
　　但对于林珺来说，其中依然有着许多有价值的信息。
　　比如，所谓“阶层”实则是彼此割裂的独立空间，两者之间可能相隔千里，全靠“阶梯”将这些空间串联。
　　又比如，地下城源源不断的魔力来源，竟然是世界之外。
　　其中甚至还有对地下城创造者身份的猜测——那个年代，只有勇者、魔王或神明，才拥有创造地下城的伟力。
　　难得的，不通过黄皮书了解地下城的机会，人类还是有点本事嘛！
　　趁着补充噗叽的空档，林珺细心研究起来。
　　……
　　地表。
　　消息灵通的冒险者们早已闻风而动，簇拥在道路两侧。
　　其中一部分人的目光，如同被磁石吸引般牢牢钉在剑圣身上——冒险者本就是最崇尚力量的群体，能亲眼目睹这位人类顶尖强者之一的身姿，足够他们在酒馆里眉飞色舞地吹嘘好一阵子了。
　　而另一部分目光，则聚焦在伊南娜……或者说，她怀里那只造型奇特的噗叽身上。
　　此刻的骑士噗叽，脚部已然再生了一小截，六条菌丝触手也恢复了小半，软塌塌地蜷曲着，乍看之下，倒有几分像某种节肢幼虫。
　　只是那身装备，让它看起来格外显眼。
　　“那就是‘噗叽之王’？”有冒险者瞪大了眼睛，声音里充满了不可思议。
　　他们跟噗叽共处了这么久，除了上次参加讨伐队的，还没谁见过王呢！
　　“为什么披着披风，还背着个破盾牌？居然会用人类的装备么？”
　　“啧，等等……它身上挂着的那个吊坠，我好像在哪见过……”
　　作为击败噗叽的人，剑圣自然不会在意一只噗叽身上挂着的零碎物件。
　　即便后来古格大师鉴定出那面看似破烂的“盾牌”实则是一枚珍贵的古龙鳞片，剑圣也只是对其来源产生了一丝兴趣，拉着古格探讨分析了好一会。
　　最终，这些东西全都留给了伊南娜，让她自行处理。
　　伊南娜自然不会抢噗叽的东西，她现在满脑子想的都是，找个理由一个人回地下城去，来了这么久，她还没找到机会躺在菌毯上呢！
　　“真的成功了！”法尔会长看着伊南娜怀中的骑士噗叽，有点不可思议道。
　　他倒不是怀疑剑圣搞不定“噗叽之王”，只是没想到对方真能在地下城中将其揪出来。
　　“多亏了艾丁大师的侦测法术。”古格在一旁沉声道。
　　这一路上，能与他这位钻研阵法的钻石级法师谈得来的，既非实力超绝的剑圣，也非随行的其他法师，更不是伊南娜这种憨憨。
　　唯有同阶的艾丁，才能与他进行一些魔法相关的深奥交流，两人关系现在颇为不错。
　　“那么，能通过这位‘王’号令其他噗叽吗？”法尔追问道，这才是关键。
　　如果不能的话，那抓住这个王也没什么用。
　　古格微微颔首：“路上已验证过，它能对地下城内的噗叽族群施加一定程度的统御力。”
　　他顿了顿，语气转为沉重，“可惜……关于核心的修复，我们实在无能为力了。”
　　“唉……”一番交流之后，法尔只感到头疼。
　　古格虽然只有钻石级，但如果只论他在阵法符文上的造诣，甚至不输精灵族那几位大魔导师，他断言无法修复的核心，那便是真的回天乏术了。
　　只是自己才上任这个分会会长，半年后地下城就要没了！？
　　虽说这种天灾般的变故怪不到他头上，但想在任上做出些成绩的盘算，算是泡汤了。
　　更别说地下城崩溃时，说不定还会造成一场小范围的灾难，得提前准备好应对方案……
　　以至于他对噗叽都不是那么在意了。
　　这些噗叽大概会随着地下城一起灭亡，就算伊南娜帮它们把一部分转移到地表继续繁殖，也起不到什么作用了。
　　地表魔力浓度与地下城差距太大，在地表的菌毯靠着采集的魔力估摸着也就勉强维持生存，很难有多余魔力来大规模诞生噗叽。
　　公爵家总不能给菌丝天天浇魔力药水就为了生产几只噗叽吧？
　　至于这“噗叽之王”，脱离了庞大的族群，不过是一只智力稍高、实力在钻石级魔物中也偏弱的个体罢了。
　　日后，大概就只是伊南娜小姐养着解闷的一只特殊宠物。
　　因此，当确认地下城必将覆灭的那一刻，法尔对噗叽们的大部分兴趣便已消散，取而代之的是对这处分会前途的忧虑：地下城一旦消失，这个分会，还有存在的必要吗？——
　　某青蘑菇控制着噗叽轻轻合上了小本子，将它小心地收了起来。
　　太棒了，我逐渐理解了一切！

196.需要帮忙吗？
　　自己竟然真的住在一个“盒子”里！
　　更离谱的是，这盒子还是七拼八凑粘起来的！
　　林珺以前探测到的所谓“边界”，还以为是某种坚固的法阵屏障，如今才知道，那其实是小型空间的壁垒。
　　人类甚至研究过空间壁的障眼法，外侧看似仍是寻常泥土，其实只是一层虚幻的投影，简单粗暴地说，就是一张贴图罢了。
　　这些小空间大多悬于“世界之外”，若无阶梯串联，它们便是一个个彻底封闭的独立囚笼。
　　可惜，关于“世界之外”的具体含义，伊南娜没有记下来，不知道是不是没找到相应资料。
　　值得一提的是，与其他完全割裂的独立阶层不同，第六层与深层区在物理结构上本是相连的。
　　只是在连接两者的裂谷地带，施加了强大的规则限制，硬生生将其划定为单独一层。
　　难怪从深层区开始的崩溃，会率先影响到六层。
　　至于地下城会从外面吸收魔力什么的，倒是解释了为什么地下城内魔力浓度比外界高的问题。
　　只是，这不由让林珺对所谓的“外面”更加好奇了。
　　说起来，噗叽掉进虚无失去联系，会不会就是掉到“外面”去了？
　　外面还有其他世界吗？
　　自己以前的世界也在其中吗？
　　不知道以后有没有机会找到答案。
　　不过就算找到了原来的世界，自己应该也没法回去了吧……自己已经是朵没有魔力就活不下去了的蘑菇了……
　　——
　　地表。
　　古格为首的法阵专家们，上来后仅仅休整了一夜，便踏上了返回誓约城的归途。
　　剑圣虽未与他们同行，却也匆匆离去。
　　这位顶级强者虽无固定领地或职责缠身，但在如今动荡的时局下，终归无法真正地悠哉度日。
　　他不知收到了何种消息，径直向东而去。
　　一同离开的还有十五，剑圣说要带着他去锻炼下脑子。
　　冒险者公会内，气氛略显微妙。
　　“伊南娜小姐，十分感谢您的帮助，日后若有需要，请随意吩咐，我必当尽力”法尔语气诚恳。
　　虽然随着地下城开启崩溃倒计时，噗叽的问题已经不再重要，但别人公爵千金亲自过来帮忙的人情却是实打实的欠下了。
　　法尔倒是不介意跟公爵家多扯上些关系，只是……
　　“不必客气，我不过是应艾丁的请求而来。”怀抱骑士噗叽的伊南娜回答得公式化而疏离，显然无意多谈。
　　“当然，也多亏了艾丁先生。”法尔倒是没把当初承诺的答谢忘掉，一出地下城艾丁就收到了一袋金币与数种适合用来制作幻象道具的珍稀材料。
　　“对了，伊南娜小姐，”虽然自己似乎被讨厌了，但法尔还是想尽量搞好关系，所以主动提醒道，“据说噗叽们收集了不少宝物，都藏了起来，您现在控制了噗叽之王，有兴趣的话可以去寻找一番。”
　　“你……你居然惦记着噗叽们的宝藏？！”伊南娜的声音陡然拔高，怀中的噗叽都被她下意识搂得更紧了些。
　　欸？
　　错觉么？
　　法尔只觉得对面投来的目光似乎比之前更冷了。
　　“不！绝对不是我惦记！”猝不及防之下，他少有地结巴起来，“只是怕您不知晓此事，才……才出言提醒！绝没有想要染指的意思！”
　　伊南娜好半天才点了下头道：“抱歉，是我误会了，多谢会长告知。”
　　临走前，伊南娜还摸了摸怀中的噗叽，补充了一句：“对了，以后它就叫骑士了！”
　　伊南娜离开后，艾丁紧随其后也告辞了。
　　待两人的身影消失在门外，法尔才像泄了气的皮囊般瘫进椅子里，揉着眉心：“莉莉安，你说……我到底是哪里惹到这位大小姐了？”
　　莉莉安走到他身后，纤指轻柔地按上他的太阳穴：“深闺里娇养出来的千金，心思本就难测，喜怒无常些不也寻常？想想你自己初涉公会事务时，不也闹出过一堆让人哭笑不得的岔子？”
　　“有……有吗？”法尔的声音闷闷地从指缝间传出。
　　短暂休息后法尔忽然开口吩咐道：“去把蜜拉贝儿叫来。”
　　……
　　“法尔会长，您找我？”蜜拉贝儿很快赶了过来。
　　“蜜拉贝儿，公会所有材料的收购价格，即刻上调一成。”
　　“所有材料？”蜜拉贝儿明显一愣，有些迟疑地确认。
　　“对，所有。”法尔的语气不容置疑。
　　“会长，”蜜拉贝儿面露难色，谨慎地提出异议，“中高级材料还好说，像普通史莱姆核心、清凉花、绿蝎尾这类低级基础材料，本就靠走量维持，利润微薄。若再提价一成，恐怕……就没有利润了。”
　　法尔的目光投向窗外，仿佛穿透了建筑，望向那正在走向末路的地下城：“不仅要提这一成，一个月后，还要再提一成。现在必须激发所有冒险者的热情，崩溃开始影响到上层也就三个月左右的时间，在那之前，尽量多收些资源吧……”
　　……
　　……
　　……
　　“小姐，我们是不是也该启程返回了？”
　　伊南娜此行并非孤身一人，她身后跟着三名黄金级的护卫。
　　只是这一路上有剑圣开道，风平浪静，三人几乎全程无所事事地警戒着空气。
　　按原定计划，此刻确实该踏上归途了，但伊南娜显然另有打算。
　　“我……”伊南娜眼珠滴溜溜一转，忽然将怀中的噗叽高高举起，“我还要去找噗叽的宝藏呢！”
　　虽然那个法尔会长觊觎老大的东西很讨厌，但这借口倒是现成又好用！
　　三名护卫面面相觑，只当是大小姐贪玩心起。公爵府库房里什么奇珍异宝没有？一群魔物能藏下什么像样的宝藏……
　　“可是，埃里克管家吩咐过……”
　　“找到宝藏就回去！”伊南娜斩钉截铁地打断。
　　“那我们……”
　　“你们不许跟来！”
　　“这万万不可！您的安全……”
　　“我有骑士保护！”伊南娜拍了拍怀中的噗叽，随即目光一扫，一把拽住了路过几人正准备回屋的艾丁，“还有……还有艾丁呢！”
　　“啊？我？”
　　艾丁下意识想拒绝，进地下城什么的，他怕！
　　不过看到伊南娜怀中的噗叽后，他又犹豫了——难道是老大的意思？
　　最后也只能改口道：“啊对对，我会陪同的……”
　　护卫们又坚持了几句，终究拗不过自家小姐的固执。
　　毕竟……他们三个加起来确实打不过小姐怀中那只噗叽……
　　终于找到机会，伊南娜兴致高涨地领着一脸愁容的艾丁返回了地下城。
　　还非常奢侈地租了三只照明噗叽一起，整个地下城，就伊南娜身边最亮堂。
　　按老大所说的方向，一路来到了五层的蘑菇林。
　　伊南娜一边感慨着蘑菇林的漂亮，一边自顾自地钻进了一个蘑菇屋中。
　　不一会，艾丁惊愕地看到，从里面蹦出来的不是伊南娜，而是一只……粉噗叽！
　　这只粉噗叽歪了歪圆润的身体，在菌网中发出了公爵千金的声音，好心道：“你不会变形术吗？要不要我帮你变一个？”
　　艾丁瞳孔微缩，拒绝了这个堕落的邀请：“不，不用了。”
　　两人没注意到的是，远处一株蘑菇树后面，一只大黑菇探出了半个菇帽……

197.奖励
　　粉色——新品种！
　　有魔力——好吃！
　　对小黑来说，这诱惑根本无法抗拒，没道理不去尝尝！
　　只是当她踏出第一步时，粉噗叽身边的骑士就反应了过来，数条菌丝触手闪电般缠住还在发懵的伊南娜，扭头就跑！
　　远处那团飞速逼近的、散发着“开饭了”气息的大黑菇，让一脸懵逼的艾丁瞬间头皮发麻，他二话不说，默默给自己套了个强效隐形术，缩到了阴影里。
　　谁知道是不是老大安排的？
　　他可不敢轻举妄动。
　　伊南娜完全不知道发生了什么，被骑士缠着一点反抗能力也没有，命令也不起效果。
　　“老大！老大！怎么回事啊？它干嘛绑我跑啊？”
　　“你才是！干什么把自己变形成噗叽啊？”
　　“想想想想想连菌毯啊！”伊南娜有点慌乱，又有点害羞地回答道。
　　“？？？”
　　你不对劲！
　　看到伊南娜使用变形术时林珺满菇帽都是问号，不知道她什么意思。
　　而等小黑闻着味儿就过来时，林珺整个菇都麻了！
　　这可是跟你一样身上带复仇印记的主！
　　什么都吃，只会害了自己！
　　好在小黑只当是像平常一样在跟噗叽们玩餐前运动，所以没有动用全力。
　　但这也不行啊！
　　林珺一边菌网中劝阻小黑，一边操控着几只满身蜜汁的甜味噗叽冲了出来。
　　它们挨个跳了出来，奋不顾身地往大黑菇菇帽下钻，那个位置是小黑拟态后嘴的位置。
　　面对主动往嘴里钻的甜味噗叽，小黑实在是盛情难却。
　　一只，两只，三只……
　　最终，一只肚皮撑得滚圆、浑身上下都在“战斗”中沾满了蜜汁的大黑菇，瘫倒在了一棵巨大的蘑菇树下。
　　撑了……
　　“嗝……”
　　被热情过头的噗叽们硬塞到一半时，她就已经把那只粉噗叽忘到九霄云外去了。
　　吃撑的小黑艰难地挪动着沉重的身体，慢吞吞地爬回了自己温暖的小窝，不一会儿就响起了满足的“呼噜”声。
　　只是在梦里，那只散发着诱人魔力香味的、粉嫩嫩的噗叽，又一次让她馋得流下了口水……
　　……
　　捏麻麻滴！
　　这粉噗叽什么癖好啊，差点出大问题！
　　一把揪出还隐身着的艾丁，把两人带到了六层，跟小黑隔离开。
　　完全没意识到自己刚从顶级掠食者的菜单边缘擦过，粉噗叽一被丢到六层那个巨大的“噗叽公共食堂”旁边，就欢呼一声，迫不及待地把自己“啪叽”一下糊进了温润的菌毯里。
　　当无数细微的菌丝轻柔地缠绕、连接上她的身体，那股熟悉而令人无比怀念的、仿佛回归母体的温暖与充盈感瞬间包裹了她。
　　这一刻，没有什么公爵千金，没有什么伊南娜，只有一只彻底融入菌毯网络，正被汩汩涌动的魔力与营养温柔“灌满”的噗叽。
　　没有忧虑、没有烦恼，唯有……纯粹的、无与伦比的满足感！
　　几分钟后，“进食”早已完成，能量补充达到饱和，可粉噗叽依然纹丝不动，舒服躺在菌毯上，两只小短腿一翘一翘的，看来是打定主意要在这温柔乡里躺到变形术自动失效了。
　　“你……也想试试吗？”
　　艾丁脑海里响起了魔鬼的诱惑，看着眼前完全沉沦的大小姐，艾丁坚定地摇了摇头。
　　虽然他已经投靠了噗叽，但他依然是个人类，被同化成噗叽什么的太恐怖了。
　　实际上林珺只是随口问一句而已。
　　见艾丁不需要，他当然不会勉强。
　　“艾丁啊，”林珺的意念转为了赞许，带着明显的满意，“这次，你做得相当好啊！”
　　无论是巧妙地通过公会渠道将伊南娜喊过来，还是在深层区“恰到好处”地“发现”并捕获骑士噗叽，艾丁的执行能力堪称完美。
　　林珺自然不会亏待了他。
　　一只噗叽卷着两枚沉甸甸、散发着纯粹而强大魔力波动的晶体，递到了艾丁面前。
　　“A级魔晶！？而且……这么大块？！”艾丁的声音都劈了叉。
　　他不是没见过世面，他自己法杖上镶嵌的就是一枚高价买来的A级魔晶——那枚魔晶只有食指般大小，已是珍品！
　　而眼前这两枚……每一枚都足有成年人的巴掌大！
　　棱角分明，通体澄澈无瑕，内部仿佛有液态的魔力光晕在缓缓流转。更惊人的是，它们的形状、大小、乃至魔力波动的频率都几乎一模一样！
　　这简直是制作需要完美共鸣的双生魔法道具的绝品胚子！
　　但是这种品质的A级魔晶不拿去制作一柄强力法杖本身就是一种浪费！
　　一时间，艾丁捧着这两枚魔晶，整个人都陷入了巨大的、幸福的患得患失中。
　　半响，他才如梦初醒，郑重地收好了两枚魔晶。
　　再次抬头，他似乎下定了什么决心。
　　“老大！我……也愿意成为噗叽！”
　　“你在说些什么听不懂的话呢？”
　　……
　　……
　　……
　　误会很深，解释很麻烦，林珺最后干脆直接把艾丁打发到菌毯上，让他自己感受下什么是菌毯补魔去了。
　　给他的两枚A级魔晶确实很珍贵，但对林珺来说其实也就那么回事。
　　自从收复旧蘑菇园后，那片魔晶矿自然不会闲着。
　　里面开采出来的魔晶品质比五层的高多了，然后靠着噗叽的【晶体共生LV7】，A级魔晶根本不会缺。
　　林珺有预感，这个技能升到LV8后，自己应该就能生产S级魔晶了。
　　不过，这技能的提升只能依靠他自身不断吞噬海量低阶魔晶来缓慢积累经验，纯属水磨工夫，尚不清楚何时才能再升一级就是了。
　　其实，如果艾丁技能少点，林珺还想奖励他一些实用技能的。
　　可惜作为一个经历丰富的钻石级中年冒险者，他的技能栏比迪兰都长，林珺现在根本不舍得花那么多魔力去给他加技能。
　　好在，从艾丁那副表现来看，简单粗暴的硬通货奖赏，就已经超额满足了他的需求了。
　　——
　　六层招待着两位功臣。
　　深层区，某位终于改造完了的无尾银鳞蜥蜴人终于悠悠醒了过来。
　　“老大？”诺里斯的意识还有点模糊。
　　“醒啦！醒了就快过来测试下！”
　　【精神统合LV7】这种关键技能按到别人身上会有什么变化，林珺已经迫不及待想要知道了！

198.叽达？
　　深层区，旧蘑菇园中。
　　空间裂隙仍在缓慢而稳定地滋生、蔓延。
　　就在昨日，一条毫无征兆裂开的缝隙，瞬间将一只正在辛勤挖掘的噗叽拦腰斩断！
　　其上半身连同一块B级魔晶，一同坠入了死寂的裂隙之中，消失无踪。
　　林珺也算是首次观察到了裂隙的诞生，总得来说并非毫无征兆。
　　裂隙拉开前，这片空间会轻微扭曲，并且伴随着剧烈魔力波动，对拥有【魔力感知】的林珺来说，还是很明显的。
　　这无疑是个重要情报，至少知道后，林珺不用担心本体被裂隙偷袭斩首了。
　　在巨大蜗木的中央，近百只噗叽安静地环绕着已经苏醒的诺里斯。
　　这些都是林珺用来测试他精神控制能力上限的。
　　然而此刻，大部分噗叽都处于闲置状态，仅有36只在诺里斯的意念操控下进行着活动。
　　你要说没提升吧，倒也不是，从原本的20只控制容量提升到了36。
　　但这聊胜于无的提升算是怎么个事？
　　【精神统合LV7】啊！
　　林珺拿着控制容量能拓展到3000，诺里斯你怎么回事？
　　不过……其他变化还是有的。
　　环绕着诺里斯的噗叽群，不再像过去那样如同一个僵硬的整体。
　　此刻，有的噗叽在原地轻盈地弹跳，有的正绕着固定轨迹转圈，每一只都在执行着截然不同的指令——这意味着诺里斯获得了精细到个体的微操能力！
　　而诺里斯似乎还察觉到了更深层次的变化。
　　“老大！”他抱起一只噗叽，语气带着发现新大陆的惊奇，“我好像……能接收到它们的感知了！只要像这样接触……不过，感觉非常模糊。”
　　感觉模糊？
　　“诺里斯，你换这只试试！”林珺调了一只侦查噗叽划到了诺里斯节点下面。
　　诺里斯一上手，就感觉到了不同！
　　“这……这是声波探测？！还有……魔力的流动？连空气的微弱扰动都能感知到！”全新的感官信息如潮水般涌入，诺里斯兴奋地体验着这前所未有的能力。
　　然而，仅仅过了一分钟左右，诺里斯突然脸色发白，猛地丢开噗叽，双手死死捂住了嗡嗡作响的脑袋：“不行了！老大……信息……信息太多了！头要炸了……”
　　仅仅维持四种感知一分钟，他就达到了极限。
　　后续测试表明，如果同时维持的感知通道不超过两种，诺里斯基本不会出现不适症状。
　　这与他最初使用【声波探测】时稍用即头痛相比，已算是不小的进步了。
　　【精神统合】带来的变化还是不少，但跟自己预想中的情况还是差了好远。
　　现在看来，可以微操……可以通感……
　　嗯？
　　一只噗叽很快就被林珺临时生成了出来，它身上只有一个技能——【同化吸收LV6】。
　　林珺控制着它，连同另外几只普通噗叽，一同躺在了菌毯上。
　　随着【同化吸收】发动，周围的菌丝如同活物般被牵引、吸附，层层包裹上来。
　　菌丝不仅裹住了这只核心噗叽，更将旁边的几只噗叽也一并缠绕、融合！
　　片刻之后，一个由十只噗叽作为“骨架”、高度近四米的巨大“菌丝人”赫然成型！
　　它的“头部”，正是那只侦查噗叽。
　　将这些噗叽的控制权统统交给了诺里斯。
　　“诺里斯，坐进去试试。”林珺的声音带着一丝期待。
　　“啊？坐进去……”诺里斯看着眼前这个怪东西有点摸不着头脑，“这怎么进去呢？”
　　他话音刚落，只见位于“头部”的那只侦查噗叽扭动着身体，从顶部缓缓“拔”了出来，露出了一个黑黝黝的洞口，里面隐约可见一个刚好能容纳一人的空间。
　　诺里斯依言，小心翼翼地攀爬上去，从那洞口钻了进去。尖锐的爪子不小心勾破了几缕缠绕的菌丝，引得林珺连连意念提醒：“小心点！爪子收好！”
　　内部空间狭窄，诺里斯只能委屈地蜷缩起四肢。他感觉屁股底下似乎坐着个软乎乎、圆鼓鼓的东西。
　　低头一看，是那只拥有【同化吸收】噗叽的菇帽。
　　待他进入后，侦查噗叽又蠕动着塞回了原位，它的菇帽恰好卡在洞口外充当“脑袋”，而它的屁股……则刚好顶在诺里斯的脑袋顶上。
　　通过侦查噗叽的感官，诺里斯瞬间“看”到了外面的景象。
　　“诺里斯，现在试着控制叽达站起来。”林珺下达了指令。
　　“叽达？老大，什么叽达？”
　　“就你现在呆的这个，总之你试试通过控制其中的噗叽，让它站起来！”
　　“这怎么控……”
　　叽达每个肢体中都有两只噗叽，在诺里斯的控制下，叽达在地上丑陋地扭动着自己的四肢，刮掉了不少外层的菌丝也没能站起来。
　　林珺倒也不催促，只是默默观察着这场生物机甲的首秀。
　　小半天之后，诺里斯终于……掌握了让叽达四肢着地爬行的诀窍！
　　看着控制着叽达来回爬个不停的兴奋中的诺里斯，林珺不得不提醒道：“诺里斯，快进化成直立行走啊！”
　　“哦哦！好的老大！”
　　有了爬行的经验打底，这次“进化”的速度快了许多。
　　它先是撑着蜗木的墙壁慢慢立了起来，适应一点后，摇摇晃晃地迈出了第一步……第二步……
　　啪叽——
　　两声沉闷的爆裂声突然响起！
　　位于“脚部”的两只噗叽承受不住骤然加大的压力，瞬间被压扁、爆裂开来！
　　失去了支撑的“叽达”轰然倒塌，如同散了架的积木般重重砸在地上，菌丝四处飞溅。
　　诺里斯在一片狼藉的菌丝堆里咳嗽着钻了出来，满脸都是菌丝屑。
　　“老大？”他的语气带着一丝茫然和无辜。
　　“嗯……”林珺的意念平静地扫过一地狼藉，“还行，第一次尝试嘛。你先去休息恢复下精神，回头……我们换批材料再试。”
　　散架了还真不是诺里斯错，毕竟只是些白板噗叽。
　　之后林珺又试着换了些精英噗叽过来，表面生成一层外壳，再在手上装上菇炮或者岩甲盾牌，看起来仿佛真像那么回事。
　　诺里斯经过之前的“训练”，操控起来也确实熟练了许多，不再局限于爬行，甚至能控制它笨拙地挥舞手臂，做出简单的格挡或炮击姿势。
　　然而，经过一系列测试后，林珺对这个耗费几乎一整天的“叽达项目”，最终只能给出一个让人失望的结论：鸡肋。
　　精英噗叽们确实可以组合到一起，操作的问题经过锻炼，诺里斯也确实越来越熟练了。
　　但……战斗力有提升吗？
　　靠着核心噗叽的【几丁质外壳】技能，确实给本来没多少防御能力的其他噗叽提供了庇护，但这本质上只是节省了给每只噗叽单独加防御技能的成本。
　　这些噗叽仅仅是物理层面堆叠在一起，它们的力量、速度、魔力属性并未产生融合或增幅！
　　组合体发出的菇炮，威力等同于单只噗叽的菇炮；叽达挥出的沉重一拳，其蕴含的动能甚至还比不上让一只精英噗叽滚动起来全速冲锋撞上去的冲击力。
　　这精心拼凑出来的庞然大物，终究只是徒有其表的空壳罢了。
　　噗叽高达……果然没这么容易！

199.借宿
　　美美睡了一觉后，粉噗叽总算是记得在变身解除之前，指挥着骑士把衣服抱起躲到了角落里，穿成了人样才出来。
　　而艾丁则活动着筋骨，躺在菌毯上的体验确实新奇而舒适，那种被温和能量包裹的感觉令人放松。
　　但作为一个见多识广、意志坚定的中年人，这种舒适感还不至于让他沉迷——至少，远比不上怀中那两枚沉甸甸、散发着诱人光泽的A级魔晶来得有吸引力。
　　两人休整完毕，林珺便顺带测试了一下他们对噗叽的实际掌控能力。
　　结果倒是让林珺有点吃惊，艾丁这家伙，在没有被赋予【精神统合】技能的情况下，竟然凭借自身的精神力就能稳定控制多达四十只噗叽！
　　而伊南娜的表现则在正常范围内，能指挥二十二只。
　　事后，在伊南娜的恳求下，林珺把二十只噗叽送给了她，其中还有两只精英噗叽，对外就说通过骑士控制的就好了。
　　伊南娜没法一直呆在地下城。
　　艾丁消失在地下城的话，法尔估计会派人象征性地搜寻两下也就算了。
　　但公爵千金再次迷失在地下城，那法尔一定会发疯的，甚至公爵本人都会疯！
　　走之前，林珺从小金库里挑了一点魔晶和饰品装备给伊南娜，算是“寻找宝藏的收获”。
　　免得有什么人跟惦记“ONE PIECE”一样惦记“噗叽的宝藏”。
　　路过五层时，林珺还把小黑拉了出来，让她认一下自己人。
　　“小黑，记住这两位的魔力气息，是自己人。”
　　小黑凑近伊南娜，皱着鼻子在她脸上仔细嗅了好几下，眼神里透着一丝困惑。
　　而对伊南娜和艾丁而言，这却是第一次见到小黑解除拟态后的真容！
　　“龙人？！”艾丁倒抽一口冷气，声音里充满了难以置信的震惊，“五层的大黑菇居然是只龙人！”
　　他当初可是亲自接过侦查任务的，但打死他都想不到，一堆噗叽里会混了只龙人进去！
　　伊南娜则更多的是纯粹的好奇。
　　她小心翼翼地伸出手指，轻轻触碰了一下小黑身上那些厚实的鳞片……有点扎手。
　　……
　　半天后，两人就顺利回到了冒险者公会。
　　见到法尔后，被噗叽们围在中间的伊南娜脸上挂着前所未有的明媚笑容，主动询问道：“法尔会长，还有没有什么我控制着骑士能帮忙的地方？”
　　这突如其来的热情让习惯了伊南娜冷淡疏离态度的法尔着实吃了一惊。
　　他立刻堆起笑容，回以热情：“伊南娜小姐，您这次可是帮了我们公会天大的忙了！后续那些琐碎问题，哪里还敢劳烦您？请放心，我们公会一定能处理妥当，您的心意，我万分感激！”
　　法尔这番话倒非全然的客套。
　　一来，随着地下城崩溃临近，噗叽问题确实已非当务之急；
　　二来，从目前观察看，通过骑士噗叽间接控制，似乎只能在视线范围内指挥这些噗叽，实际应用价值……比较有限。
　　然而，他话音刚落，伊南娜脸上那明媚的笑容就以肉眼可见的速度迅速垮塌下来，仿佛被瞬间抽走了阳光。
　　她抿着唇，那双漂亮的眼睛里带着毫不掩饰的失望和不悦，甚至隐隐有几分怨气，狠狠地瞪了法尔好几秒。
　　最终，在身旁护卫小心翼翼的提醒下，她才不情不愿地转身，踏上了归途。
　　法尔：？？？
　　为了运送这二十只“珍贵”的噗叽，伊南娜大手一挥，直接在镇子里买下了两辆结实的木质马车。
　　“大小姐，这些噗叽不会突然攻击把马车打坏吧？”看着这些噗叽头顶的菇炮或者菌丝触手上的刀刃，一名护卫有些担忧地问道。
　　“怎么可能！”伊南娜贴着骑士噗叽说道，“噗叽们最是温顺可爱又爱好和平了！只要不去故意招惹它们，它们才不会乱攻击呢！”
　　——
　　深层区。
　　一只正在低头啃食着植物的巨蜥，动作忽然一僵。
　　拥有夜视的它疑惑地抬起覆满鳞片的头颅，浑浊的竖瞳警惕地扫视着四周的黑暗——刚才，似乎有什么异样的动静？
　　然而，目力所及之处什么也没有。
　　巨蜥甩了甩头，喉咙里发出低沉的咕噜声，准备继续享用它的“沙拉”。
　　嗤！——
　　就在它低头的刹那，一道尖锐到撕裂空气的风声骤然响起！
　　“吼——！！！”巨蜥的惨嚎瞬间炸开！
　　它巨大的头颅猛地向后甩去，两颗眼球如同被无形之刃瞬间贯穿，滚烫的鲜血狂喷而出！
　　那飞溅的血雨，在半空中勾勒了出一只噗叽的身影！
　　而这仅仅是开始！
　　几乎在同一时间，巨蜥庞大的身躯各处要害——脖颈、侧腹、关节——都传来了利刃切入皮肉的可怕闷响！
　　剧痛如同无数烧红的钢针扎进神经，巨蜥彻底疯狂了！
　　它发出凄厉到变调的嘶吼，庞大的身躯像失控般地在地上疯狂翻滚、碾压！
　　一声沉闷的爆裂声响起，它滚过的地面出现了一滩被碾扁的菌丝，一只倒霉的噗叽未能及时躲开。
　　噗叽！
　　看不见的噗叽包围了它！
　　噗叽们切割着巨蜥的身体，让它伤势不断加重，最终在一声悲鸣中，倒在了地上再无声息。
　　洞窟中的景象如同水波般剧烈晃动、扭曲，最终显现出来了十只……二十……一百……五百只噗叽！
　　当然，刚才直接动手的只有几只而已。
　　【折光隐身LV7】这个技能在对付这些没多少智商又缺乏探测技能的野生魔物时，简直就是降维打击。
　　可惜，这是危机四伏的地底深处。
　　这里栖息着不少依靠震动、热能或纯粹感知生存的猎手，隐身并非万能。
　　即便如此，【折光隐身】依然将林珺推进的难度硬生生砍低了一半！
　　托剑圣的福，一来一回，虽然不至于说是把一路上魔物全杀了，但真正厉害有威胁的确实都被砍死了，让林珺下到核心的难度下降了一大截。
　　再加上【折光隐身】这个技能，林珺最后只派了500只噗叽，一边铺菌毯一边往核心攻略，甚至无需小猪压阵。
　　不是林珺不急着修复核心，而是修复核心前，先得给本体准备好避难所。
　　至于避难所的位置……
　　近一千八百只噗叽聚集在了奇斯裂隙的洞窟中，小猪也位列其中。
　　这是第一批跨越裂隙的先锋。
　　待到林珺在对面站稳脚跟，将菌毯铺设开来并初步探明对面状况后，诺里斯，甚至小黑，都将作为第二批主力随军出征。
　　反正开始处理核心时，这边什么重要东西和人物都不会留下。
　　对了，自己是有礼貌的文明菇，借宿还得跟邻居先打声招呼才是！
　　一只扭曲的语音噗叽被抬到了裂隙边。
　　随即，一个非人的声音从中挤出，如同生锈的金属在岩石上摩擦，干涩、沙哑，带着回响，层层迭迭地灌入裂隙对面的黑暗之中：“奇斯……我……进来……咯……”

200.魔裔
　　极北冰原，世界的尽头。
　　风，是这片冻土唯一的君王。
　　目之所及，是纯粹的、令人窒息的苍白——冰原铺向天际，直至与铅灰色的苍穹融为一线。
　　这里是元素的荒冢，除却游荡的寒灵，再无一丝生灵的气息。
　　然而，在这死寂的世界中，却有一群本不属于此的魔裔，靠着一座年代久远的古老地下城维持着生存。
　　此刻，冰面上，两个身影正抬着一头巨物前行，那是条数米长的雪白蠕虫。
　　两人身着魔物皮鞣制的坚韧护甲，紧裹着精悍的身躯。
　　甲片缝隙间，幽蓝的微光随着沉重的呼吸明灭闪烁——那是生长于血肉上的御寒魔纹，无时无刻不在运转着的标志。
　　“狩！”走在后面的穹声音里压着兴奋，“族里多久没猎到过这种块头的芬布尔脂兽了？我们真是走了大运！”
　　狩脸上也难得带上了笑容：“看它体型，身上的寒冷抗性肯定已经有八级了，回头让长老灌注到‘摇篮’中，我们就久违地可以增加新成员了！”
　　“糟糕！”
　　“怎么？！”狩瞬间绷紧，反手便握住了背上的骨矛柄。
　　“我的角……戳进去了！啊，体液流下来了！黏糊糊的，好恶心！”穹恼火道。
　　狩放松下来，抬眼望去，远处部落那由巨大冰岩垒砌的围墙轮廓已在风雪中隐约可见。
　　“忍忍吧，就快到了。”
　　……
　　“这么大的脂兽！”从瞭望台上爬下的守卫一边奋力推开沉重的冰岩大门，一边惊诧地望向两人，“狩，穹，你们该不是到下层去了？”
　　“怎么可能？”狩将肩上的重担卸下，“我们可没本事穿越中层，纯粹是运气，在上层撞见的。”
　　守卫咂了咂嘴，冰霜凝结的眉毛扬了扬：“啧，这运气……”
　　“你们别聊了！”后面传来穹气急败坏的声音，“快来帮忙！我的角卡死了！”
　　守卫探头一看，只见穹正狼狈地试图把脑袋从蠕虫尸体里拔出来，他的头角已经完全陷进脂虫的肥肉中了。
　　他上前抓住滑腻的虫躯用力一扯，将虫子和穹分离后，调笑道：“谁让你长着比岩羊还翘的犄角，还敢用脑袋顶这玩意儿？”
　　“要你管！”穹终于挣脱，嫌恶地甩着手臂上黏稠的液体。
　　将沉重的猎物交给赶来的其他族人，穹立刻冲向融雪的池子去清理。
　　狩则抹了把脸上的冰碴，独自来到了“摇篮”的入口。
　　所谓的摇篮，是部落中唯一一间由黑石砌筑的石屋。
　　厚重的石门隔绝了外界的酷寒与死寂，长老耗费巨大心力在其中布置了法阵，勉强维持着一小片魔力富集、温度宜人的空间，作为部落中孕育新生之地。
　　门口守着一位沉默的族人，见到狩到来后，只是微微颔首，侧身让开了通道。
　　石屋内温暖而静谧，空气里弥漫着干燥气息。
　　地面中央，一座由奇异金属和发光矿石构成的复杂法阵正散发着柔和的、脉动般的幽蓝光芒。
　　法阵的核心处是一个半人高的凹槽，此刻内部堆满了某种晶体的碎屑与粉末。
　　狩没有停顿，径直走到法阵边缘，他解开胸前皮甲的束带，露出覆盖着复杂魔纹的胸膛。
　　胸膛正中央，一块吊坠大小的深蓝色晶体深深嵌合在血肉之中，散发着微弱的、有节律的脉动光辉，所有魔纹的源头都连接到此处。
　　狩取出一把锉刀，手腕极其稳定地贴近晶体表面，小心翼翼地刮擦下极薄的一层、闪烁着星尘般微光的粉末，放入了凹槽之中。
　　魔裔并非自然诞生的物种，他们是上任魔王创造的眷属种族，并非纯粹的血肉生物，也没有性别之分。
　　其繁衍方式，便是如此——将个体魔核自然析出的微量精华粉末，或是逝去同胞魔核的碎屑，在魔力富集之地层层堆积。
　　新的魔核便会在精纯魔力的滋养下悄然凝聚、生长，最终诞生新的族人。
　　“放我进去看看不行吗？”屋外突然传来了穹的抱怨声。
　　可惜，摇篮作为部落中最重要的地方之一，不是谁都被允许进入的，守卫一言不发地挡在了穹面前。
　　“穹，别胡闹。”狩推开沉重的黑石门，带着一身石屋内的温暖气息走出。
　　“真羡慕你啊，就已经可以祀尘了！”穹立刻转向他，语速飞快，“我可没胡闹！是长老！他派人找你，传话的跑遍了部落没寻到你人，我一猜你就在这！”
　　“长老找我？”狩眉头微蹙。
　　“对！不只是你，所有上级战士早就被召去主帐了，气氛好像不太对，但其他人都不知道是什么事。”穹凑近一步，压低声音。
　　狩神色一凝，不再多言，转身大步流星地向主帐方向走去，穹立刻像影子般紧跟其后。
　　狩侧头瞥了他一眼，穹立刻咧嘴一笑，带着点狡黠：“放心，规矩我懂！我不进去，就在帐子外头等着。”
　　明摆着是想找机会偷听，狩懒得戳穿他这点小心思，只收回目光，加快了脚步。
　　……
　　“南边那伙蛇人被帝国招安走了！现在那片地空着，我们就该立刻填进去！”一个粗粝的声音在帐内炸响，带着不容置疑的急迫。
　　“填进去？南边冻土一样刮得骨头疼！资源真能比得上我们边上的地下城？”反驳者拍着石桌子，声音嘶哑。
　　第三人猛地站起，阴影在摇曳的篝火下拉得老长：“石堡地下城现在什么情况难道你心里不清楚吗？魔力日渐稀薄，魔物越来越少，上层想猎只史莱姆都难！困着中层那东西的力量也在衰减！等这破地下城彻底停摆，那些玩意儿爬出来，我们都得给它当点心！”
　　“他说的没错！”另一个裹着厚重毛皮的身影接口，“往南，至少风没那么刮肉！那样的话，诞生新族人所需猎物的抗寒等级也可以放宽一点！”
　　一直冷眼旁观的秮彦突然嗤笑一声，尖锐的目光扫过那几个主张南迁的战士：“说那么多，我看你们就是闻着帝国的热乎气儿了，想凑过去当摇尾巴的狗，讨口安稳饭吃吧？”
　　“秮彦！你敢再说一遍？！”
　　狩掀开厚重的兽皮门帘踏入主帐时，扑面而来的就是这剑拔弩张的景象。
　　不大的空间里挤着部落的核心，篝火映照着几张因激动或愤怒而扭曲的面孔。
　　数百人的部落中，算上自己，也就七名上级战士。
　　“狩。”低沉而苍老的声音从主位传来，压过了嘈杂。
　　长老裹在陈旧的毛皮中，只有一双眼睛在阴影里亮得惊人，“他们告诉我，你猎回了一头成年的芬布尔脂兽。很好……摇篮，总算能再亮一回了。”
　　“长老。”狩微微躬身，声音沉稳。
　　他目光快速扫过帐内每一张脸，最终定格在一个空位上，那位置紧挨着秮彦，此刻却空无一人。
　　“耀呢？”
　　作为年龄尚不足百，还以单字为名的新生代，耀是跟狩一样的，新生代中的上级战士，部落未来的支柱，他的缺席对狩来说格外扎眼。
　　“对啊！耀去哪了？”立刻有人反应过来，声音带着疑惑。
　　“他死了！”秮彦突然说道。
　　“什么？！”惊呼和质疑瞬间炸开，“上级战士死去！这种事你竟然不一开始就说？”
　　秮彦面不改色：“这正是我这次要说的，他的死，换来了比他的命更重要的东西。”
　　他环视一圈，一字一顿道：“他的搭档拼死带回了消息——我们找到了，盘踞在石堡地下城中层，奇斯‘脑’的位置了！”

201.聪明的奇斯
　　石堡地下城，只是部落里擅自为它取的名字而已，其真名已经无从得知。
　　不同于300年前才被创造出来的，崭新且运行良好的那六座地下城，石堡地下城的历史难以考究，只知道至少有千年之久。
　　地下城结构粗犷，仅分上、中、下三层。
　　三百年前部落刚在此定居时，地下城的难度还是由上而下逐级递增的。
　　不过这个情况在近三十年中被打破了。
　　一方面是地下城随着时间逐渐衰败，这座古老堡垒正走向它迟暮的终点。
　　另一方面，则是因为“奇斯”的诞生。
　　它以令人窒息的速度吞噬了中层，隔绝了上下，并成功让中层成为了最危险的阶层。
　　无形的六爪猎杀者游荡其中，窥探万物的眼虫高悬于穹顶，更别说它还掌控有数头实力强劲的巨兽。
　　哪怕知道只要小心穿越到下层就能有丰厚的猎获，大多数魔裔依然只敢在已经愈发贫瘠的上层寻找猎物。
　　“狩……”穹的声音还带着一丝难以置信，他紧跟在狩身后，“我们……真的要去讨伐奇斯？”
　　那可是奇斯！
　　无穷无尽的个体，如臂使指的统一意志，兼具恐怖的战力与无孔不入的侦查……就算侥幸找到了它的“脑”，他们真有足够的实力能将其摧毁吗？
　　“意料之中吧，毕竟现在的情况，不去消灭奇斯，就只能考虑往南搬迁了。但长老显然不想我们跟帝国接触。”狩的声音平稳，脚步不停。
　　“要我说，”穹忍不住嘟囔，“帝国若真有那么好，接触一下又怎样？反正魔王大人他早就……”
　　话音未落，狩猛地转身，手掌瞬间死死捂住了穹的嘴！
　　“你想去刑柱上领鞭子吗？”
　　面对狩严厉的眼神，穹慌张地瞪大眼睛，拼命摇头。
　　“那就别乱说话！”狩松开手，声音冷硬，“回去，整备你的武器和皮甲，什么都别多想。”
　　看着穹像只受惊的雪兔般仓惶离去，背影写满懊丧，狩心中其实并无多少责备的意思。
　　事实上，作为未曾沐浴魔王荣光的新生代，对那位传说中的主人能有多少忠诚呢？
　　对于帝国，极北的苦寒隔绝了与帝国的接触，那份源自老辈口中的憎恶，于他们而言，过于模糊。
　　就连狩自己也是这样，只是他清楚，部落现在还是长老说了算而已。
　　实际上就算是老一辈中，有多少人已经厌倦了如今这里的生活，向往着大陆中部的“热土”也不好说。
　　那些力主南迁的声音背后，当真无人盘算着与帝国去接触吗？
　　狩不清楚，他只是随波逐流中的一员而已。
　　……
　　两天后，讨伐队已经整装待发。
　　双眼满是血丝的药剂师，将连夜赶制的药剂逐一分发到每个战士手中。
　　这一次，部落几乎押上了所有筹码。
　　除了一名上级战士留守在部落中，其余五位上级战士尽数在列。
　　除此之外还有三十余名族人的协助，说是倾巢而出也不为过。
　　毕竟对手是那个奇斯，就算是奇袭，也得使出全力才行！
　　队伍穿越冰原，半途上，一个近三米高的冰巨人挡在了队伍前方。
　　经常来往地下城的战士对此倒是并不陌生，队伍最前方的秮彦一锤便将它砸了粉碎。
　　不过众人都清楚，这些寒灵没有特殊方法几乎无法杀死，下次路过时它重组了躯体还得再打一次。
　　所幸，寒灵只是稀疏地散布于广袤冻土之上，对部落构不成什么实质威胁。
　　石堡地下城的入口，并非宏伟的门扉，而是一道深嵌入冰崖底部、被岁月侵蚀得仅容数人并行的深谷。
　　不过进来之后，却能明显地感觉到……温暖。
　　地下城自成一体，隔绝了冰原的酷寒，内部温度比外界高上不少。
　　正是这微薄的热度，曾滋养出史莱姆、脂兽等魔物，构成了部落赖以生存的脆弱生态链。
　　不过随着地下城衰败，这里已经越来越难看到它们的身影了，就连气温都愈发与外界接轨了。
　　而在一层的尽头，是一座横亘在深谷中央的巨大古堡，而这也是这里被他们称为石堡地下城的原因。
　　不同于紫晶那样分明的上下分层，在这，当你踏入古堡时，就已经进入中层了，古堡只是表象，里面的空间远比外面看起来更大，其本质是一个立体的迷宫建筑。
　　“真的……要进去吗？”穹握着手中的木杖，小声地跟狩说道。
　　都已经走到这了，这种问题多少显得有点蠢，但狩知道他只是有点害怕而已。
　　“跟在我身边，我会保护你的！”
　　并没有从大门进入，那跟给奇斯送外卖也没区别。
　　秮彦带着众人寻到了一处外开的窗户，挨个翻了过去。
　　落脚处是一条幽深的回廊，入目之处，没有那些繁殖包囊，或者攀附于建筑上的肉瘤。
　　甚至耳边也没有动静，几名善于侦查的战士互看一眼，都摇了摇头，确认了周围没有奇斯。
　　显然秮彦并不是带着大家在乱走，而是确实找到了一条可行的路线。
　　队伍在古堡扭曲的长道中穿行，回廊、楼梯、以及无数的岔路。压抑的沉默中，只有压抑的呼吸声。
　　不知过了多久，秮彦终于在一座孤立于古堡边缘的塔楼前停下脚步。
　　而塔楼的底层破了个狰狞的大洞，露出了下面黝黑深邃的原始洞穴结构。
　　继续前行，在洞穴的尽头，他们趴在通道边缘，终于见到了那个传说中的“脑”！
　　一个巨大、跳动着的暗红色肉球，如同心脏般悬垂在岩壁之上，密密麻麻的奇斯守卫拱卫着它，空中更有数只眼虫来回巡视。
　　若不是长老交给秮彦的一个道具，众人早就被发现了。
　　“原来它一直隐藏在石堡地下，难怪这么多年来没人发现过！”有人咬牙切齿道，显然在奇斯身上吃过亏。
　　秮彦看向众人，说道：“掩护我冲过去！我能一举摧毁它！一旦失去指挥，剩下的奇斯不过是一盘散沙，我们便能趁乱轻松杀回来！”
　　没有人有异议，就连狩也握紧了武器。
　　当众人突然杀出来时，明显打了奇斯一个措手不及。
　　上级战士们在前方把所有挡路的奇斯杀死，后方的人员们要么远程支援，要么用法术破坏奇斯的隐形手段。
　　穹更是紧闭双眼，额角渗出细汗，双手间荡漾开一圈圈肉眼可见的淡青色的涟漪，用稀有的精神魔法，无声地提振了周围人的士气。
　　当秮彦怒喝一声，将手中那柄带着贯穿效果的长矛丢向“脑”时，所有人的心都提到了嗓子眼！
　　长矛毫无阻碍地刺穿了那跳动的巨物，肉团剧烈地抽搐了一下，表面的光泽瞬间黯淡，像泄气的皮囊般迅速干瘪萎缩下去。
　　然而，欢呼尚未出口，冰冷的现实便扼住了所有人的咽喉——奇斯的行动毫未受影响！
　　数不尽的奇斯有序地从周围涌出，它们既没有隐形也没有急着进攻，而是发出“嘶嘎”的声响，仿佛是在嘲笑一般。
　　当两只散发着强大气场的邪眼无声地飘入洞窟时，洞内的空气仿佛都凝固了。
　　秮彦脸上的表情在刹那间经历了剧变：从一击得手的欣喜，到难以置信的惊愕，再到发现被欺骗的巨大羞愤，最终，一切激烈的情绪都沉淀化作了近乎绝望的冰冷决绝。
　　他开口道：“狩，带着小辈逃！剩下的人，跟我拦住奇斯！”

请假条
　　不知不觉作息就乱了，晚睡晚起没精神，休息一天调整下。

202.我爱和平
　　继续留在这里必死无疑，但并非所有魔裔都能视死如归。
　　被要求逃走的狩还在犹豫之时，另一名上级战士却率先一步，猛地转身脱离了队伍，朝着来时的那条通道狂奔而去！
　　“我就说该往南迁的，我就说……都是你！秮彦！都是你的主意，你自己负起责去！”
　　一位上级战士的临阵脱逃，直接点燃了本就压在所有人心头的恐惧，又有几名被吓破胆的战士哭泣着、尖叫着，撞开挡路的同伴跟了上去。
　　“懦夫！”一名留下的战士狠狠地啐了一口。
　　而秮彦甚至连看都没看那几个逃跑者，他的目光锁定在那两只巨大的邪眼上。
　　而奇斯们，似乎终于集结完毕开始狩猎了，一只只六爪的身影隐没于阴影之中，甲虫则铺满了地面如潮水袭来。
　　“狩！跑！”
　　在他的催促下，狩也只能咬牙转身。
　　只是狩还没能带着几人跑出几步，变故就发生了。
　　那几名逃向通道的战士，身影刚没入通道的黑暗中，短促的惨叫便猛地从中传出！
　　紧接着，是令人牙酸的撕扯声和贪婪的咀嚼声！
　　几只浑身染着鲜血的六爪从通道中走出，哪怕是上级战士，失去了冷静后一样会干脆利落地死在这种程度的偷袭之下。
　　退路也被堵死，奇斯真正的包围圈，此刻才完全合拢，众人彻底成了瓮中之鳖。
　　“杀——！”秮彦咆哮着，第一个冲了出去！
　　绝望点燃了最后的疯狂，战斗瞬间进入最惨烈的阶段。
　　战士们怒吼着，每一次斩击、戳刺都带着同归于尽的气势。
　　血肉横飞，残肢断臂混合着奇斯紫色的鲜血四处飞溅。
　　不断有魔裔倒下。
　　一个战士一个翻滚，由下而上戳死一只因满地鲜血而暴露了位置的六爪，还没来得及抽出长矛，就被另外三只奇斯扑倒，瞬间被撕扯成碎片。
　　一名上级战士将武器挥舞成一片死亡风暴，任何靠近的奇斯都会被绞成碎块，却在两只邪眼的共同“关照”下，关节石化，武器脱手，随即被蜂拥而上的奇斯淹没。
　　洞穴之中，迅速堆积起一层由魔裔和奇斯残骸混合而成的血肉泥沼，空气里弥漫着令人作呕的死亡气味。
　　浑身紫血的狩感觉自己的手臂像灌了铅一样沉重，每一次挥舞都像要把骨头甩出去了一样。
　　身后的穹高举着破除隐形的耀眼光球，同时不断向同伴甩出潜能激发，魔力被高强度压榨带来的眩晕阵阵袭来，他只是机械地又给自己补了一记清醒术。
　　这是一场没有希望的战斗，有的只是眼前无穷无尽的虫子。
　　就在所有人都要被这血肉磨盘碾碎之际——
　　“奇……我……咯……”
　　模糊的声音不知从哪一条隧道中传来，层层迭迭充满了怪异。
　　狩听不懂意思，只当是某只奇斯的吼声，但一名老战士却疑惑地嘟囔道：“人类？”
　　而就在声音出现后，更加诡异的一幕发生了！
　　前一秒还疯狂进攻、秩序井然的奇斯大军，如同被按下了暂停键！
　　无论是挥舞利爪的、喷射酸液的、还是准备隐形的，甚至那两只散发着恐怖威压的邪眼，都在同一瞬间完全僵滞！
　　动作定格，连那令人烦躁的“嘶嘎”声都戛然而止！
　　整个洞穴陷入一片死寂，只剩下粗重的喘息和血液滴落的嗒嗒声。
　　这突如其来的寂静，比之前的喧嚣更令人毛骨悚然。
　　“发生了……什么？”
　　机会！
　　有的族人还处在茫然之中，秮彦却第一时间反应过来，他眼中的绝望瞬间被一股抓住最后一根稻草的疯狂所取代！
　　“走那边！”他狂吼一声，用尽全身力气，将沾满血污与肉屑的大锤朝着虫群最薄弱的方向狠狠挥去，硬生生在凝固的虫墙中撕开了一道逃生的缝隙！
　　狩没有丝毫犹豫，他一把抓住精神恍惚的穹，冲向那道秮彦劈开的血路！
　　他没有再去管其他人，坚持到了现在的年轻人只剩他们俩了。
　　那两只邪眼率先从僵直中“醒”来，巨大的眼球中爆发出苍白的射线！
　　射线划过队伍，狩幸运地没有受到影响，成功地钻进了通道之中。
　　其他奇斯也都恢复了过来，却不再像之前那样游刃有余，一部分奇斯冲向众人，显然不打算放过这嘴边的鸭子，但更多的奇斯却齐齐调头朝一个方向赶去，狩似乎还听到了远方有轰鸣声传来。
　　尽管只有一小部分奇斯，但对现在仅剩不到十人的队伍依然是致命的。
　　秮彦和几名伤势过重，自知无法逃离的战士，反身堵住了狭窄的洞口。
　　“走——！”
　　甲壳碎裂声、奇斯疯狂的嘶鸣、大锤砸下的闷响、远处的轰鸣……所有声音混杂在身后。
　　狩最后回头的一瞥，只看到秮彦那浴血的身影被无数奇斯彻底淹没。
　　黑暗的通道向前延伸，身后是地狱般的嘶鸣，狩死死咬着牙，拖着几乎失去意识的穹不断前进。
　　当他终于爬出地洞，回到石堡中时，身边除了穹已经没有其他族人了。
　　集结了几乎整个部落的力量，将近四十名最强大的战士……最终踏上归途的，竟然只剩下自己和穹了吗？
　　甚至连那些族人破碎的魔核都无法带回！
　　而当他看向身边的穹时，更多的痛苦袭来，穹的一只手一只脚此时已经不见了踪影，只有边缘处残留着被石化后的碎块。
　　“穹……”
　　就在这时——
　　咔哒……咔哒……咔哒……
　　密集、清脆、令人头皮发麻的节肢敲击石板的声音从周围传来。
　　声音由远及近，速度极快，很快众多身影就将两人团团围住。
　　完了！
　　这个念头清晰地浮现在狩的脑海中。
　　狩一手托着穹，一手举起破碎的骨矛，准备迎接这最后一战。
　　没有什么好不甘的，他已经尽力了，只能说从进入石堡开始，一切就注定了。
　　然而，预料中的攻击并未降临。
　　在完成包围后，一只发着绿光的眼虫飘了过来，狩和穹的脑中同时出现了一个声音。
　　“我，爱，和平，谈谈？”

203.前进
　　不仅奇斯爱和平，噗叽们对和平的向往同样热切！
　　这不，
　　一跨越裂隙，噗叽们便迫不及待地投身于“净化”事业——辛勤扫除那些妨碍和平的障碍物，比如某些在菌毯边缘不断刷新的魔物！
　　一只满身鳞片肥宅噗叽笨重地滚进裂隙之中，立刻就遭到了奇斯的酸液攻击。
　　多次交锋之中，奇斯发现酸液对付噗叽远比其他方法好使，范围大，一次能杀死多只，还不容易被躲开。
　　只有10血的噗叽沾到就必死，还难以复活。
　　唯一缺点是射程近了点，跟噗叽们的菇炮对射会被按着暴打。
　　不过，作为堵门维稳的防御手段，酸液堪称效果拔群！
　　不过这招对肥宅噗叽来说，显然就不起效果了。
　　腐蚀的“嘶嘶”声在肥宅身上响起，却根本无法瞬间将它杀死，下一刻，震耳欲聋的爆炸在裂隙口悍然绽放！
　　伴随冲击波飞射而出的，是无数锐利的鳞片！
　　刹那间，前排的奇斯们就被射成了筛子，化作一地烂肉。
　　奇斯的火力一时间减弱了不少，趁着这个空档，更多的噗叽涌了进来。
　　奇斯反应也相当迅速，后备部队快速填补了缺口，试图把噗叽们赶回去，但噗叽显然不会轻易放弃已经占据的部分。
　　最后还是在一只匆匆赶来的邪眼的帮助下，将一大片冲进来的噗叽化为了石雕，才勉强将战线推了回去。
　　然而就是这么一下，差点要了邪眼的命！
　　面对突然出现的邪眼，一只重甲噗叽毫不犹豫地自爆了。
　　它的身体如同火药桶般炸开，巨大的冲击力将它头顶的巨型菇帽像炮弹一样轰射而出！
　　可惜角度刁钻，菇帽在空中翻滚着偏离了目标，一声巨响之后，狠狠嵌入了邪眼头顶上方的岩壁！
　　碎石如雨般簌簌落下，奇斯慌慌忙忙地又把邪眼藏了起来，不敢再轻易露面了。
　　然而，在失去了邪眼的战略威慑后，裂隙口的争夺，奇斯还是不可避免地逐渐陷入了劣势。
　　当作为前锋的两千噗叽消耗过半，地上噗叽的碎块甚至能在奇斯流出的黏稠紫血上漂浮时，林珺终于向裂隙对面投放了小猪。
　　路易莎的身影刚跨过裂隙，便将手臂优雅地一抬——
　　一面由粘稠紫血凝聚而成的巨大盾牌轰然立起，挡住了四面八方袭来的酸液与尖刺！
　　紧随其后的，是一群吸血噗叽！
　　【鲜血操控LV4】
　　由于没有进货渠道，只能自己锻炼，所以技能等级不高，但这些可是货真价实，有着吸血鬼操血能力的噗叽！
　　在拥有大量鲜血的战场，它们能发挥出的用处比普通噗叽大不少！
　　随着吸血噗叽的加入，维持鲜血盾牌的任务迅速交到了它们手上。
　　它们操控着战场上用不完的紫血，在噗叽大军前方竖起一面面稍显单薄、却连绵不绝的紫色屏障。
　　虽然单体血盾的强度不及路易莎，但胜在数量众多，数面血盾重迭覆盖，紫血流转不息，硬生生将奇斯的攻击挡了下来。
　　而路易莎，则腾出手施展起她的拿手好戏——血线
　　无数道细如发丝的血线，如同拥有生命的毒蛇，灵巧地绕过己方血盾的缝隙，射入奇斯阵地之中！
　　血线在虫群中穿梭、缠绕、切割……普通奇斯面对这种诡异刁钻的攻击毫无招架之力，它们的反击又都被噗叽们用血盾死死拦住。
　　与此同时，更多的炮灰噗叽仍在如潮水般涌入。
　　奇斯还想挣扎一下，然而邪眼刚刚回来，就被数条血线盯上，数团紫血在它魔力护盾外猛烈炸开，激起阵阵涟漪！
　　眼看路易莎在手边又凝聚出了一根巨大的血矛，邪眼还没反击就被迫缩了回去。
　　已经无法抵挡，在又丢下十多具尸体后，奇斯果断逃了！
　　牛马噗叽们立刻涌入，开始勤恳地回收残骸、播撒孢子。
　　很快，一片堆满尸骸，散发着生机的菌毯，便在这片冰冷的地方铺展开来——噗叽们建立了它们在极北的第一个桥头堡！
　　好冷！
　　这是林珺来这边后的第一感受。
　　虽然本体还没转移过来，不过从菌毯的状态就可以看出这里有多冷了。
　　尽管有着七级的【寒冷抗性】，菌丝的活性依旧被无情地压制了，最直观的体现便是，菌毯蔓延的速度变得相当缓慢。
　　林珺不得不指令噗叽们直接在进军方向上直接播撒孢子，加快菌毯铺设的速度。
　　好在奇斯们似乎被打怕了，林珺的菌毯每向前蚕食一寸，奇斯便默契地后撤一步。
　　即便是那些布满巨大肉球、疑似孵化场的区域，也没有任何抵抗便被奇斯轻易舍弃了。
　　这是放弃了？
　　林珺并不知道奇斯被限制在了这边地下城的中层，看它放弃得这么干脆，反倒误以为对方拥有广阔的退路可供选择！
　　奇斯不愿意再跟噗叽硬碰硬，林珺也乐得轻松占地填色。
　　然而，这片土地除了彻骨的寒冷，还给林珺留下了另一个深刻的印象——贫瘠。
　　并非物种的稀少，这是奇斯的老巢，本来就不可能有那种生机勃勃的景象，这里的贫瘠指的是魔力上的贫瘠。
　　跟地表比可能稍微高一些，但与自家地下城一对比，那真是贫富差距明显！
　　菌毯铺在这边，能采集的魔力少得可怜，相同面积下，产量恐怕仅有自家深层区的五分之一，甚至更低。
　　勉强算得上是收益略高于维持菌毯的消耗，能挤出一点盈余，但也就这么点了。
　　就这魔力浓度，可想而知这边能诞生的魔物也不会太多，难怪裂隙一开，奇斯就这么积极地跨境过来掠夺！
　　这么一对比，林珺就更希望能修复自家地下城的核心了，不然以后岂不是只能住在这个又冷又“穷”的苦寒之地？
　　由奢入俭，那可太难了……
　　对了，可以把小黑他们叫过来了！
　　——
　　一个温热的肉团被塞入了拄着木杖的穹的怀中，隔着皮甲，穹都能感受到其中生命的跳动。
　　而在穹的前方，是通向古堡之外的长廊。
　　“穹！别信它！这东西不可……”狩的警告戛然而止！
　　一只覆盖着甲壳的虫爪扼住了他的咽喉，指爪深深陷入皮肉，掐断了他所有的声音。
　　狩的脸瞬间涨红，充血的眼睛死死盯着穹，试图用眼神阻止他接下来要做的事。
　　穹看着生死被掌握在奇斯爪下的狩，一时间又犹豫了起来。
　　“约定，带出去，都活。”脑海中奇斯的催促带着一丝不易察觉的急迫。
　　“你不守约定怎么办？”
　　“你们，没有选择。”
　　再次看了眼狩，不顾他的反对，穹一瘸一拐往外走去。
　　他并没有相信奇斯，就像狩说的一样，它不值得信任！
　　只要踏出那个界限，他就会立刻转身，用怀中这诡异的肉团作为筹码，逼迫奇斯释放狩！
　　不论如何，他都要救下狩！

七月初（今晚）月票抽奖活动预告
　　抽奖活动时间：为感谢大家的支持，七月一号到七号，七天内投的月票，都参与月票抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号
　　奖品：40份肯德基v我50套餐
　　月票查询：从月票的界面右上角，可以进入【月票纪念册】并看到自己投出的月票的编号，该编号为唯一数。
　　7月8号开奖，7月15日18点截止领奖登记，过期不候。中奖信息将发单章公示一星期，请注意查看。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接。
　　然后，七月份开始三更还债（目前欠五更）。

204.无主的魔裔
　　这是什么东西？
　　一具不成形的残骸和一个锤头，从拙兽破开的腹腔中滑落出来。
　　尸体已被消化液严重溶解，林珺只能凭借裸露的骨骼框架做出大致的判断。
　　人形，头上长角，胸口的晶体是……镶嵌的？
　　噗叽把地上尸骸中的晶体取了出来。
　　跟魔晶的晶莹剔透不同，这个晶体内部图案繁复，层层迭迭，可惜已经破裂了，看不出个所以然来。
　　“这……大概是魔裔的魔核，对魔裔来说很重要，对其他人嘛……找个出色的工匠，运气好能敲出件技能饰品。”被召唤过来的路易莎看了几眼后，判断道。
　　“什么是魔裔？”
　　“一个将力量刻入血肉之中的种族。”路易莎解释道，“他们猎杀强者，剥取其力量，用‘魔纹’形式蚀刻在新生儿的血肉上，以此攫取力量，本身的天赋也相当强大，帝国的十二柱中，就有一支是魔裔。”
　　她顿了顿，目光再次落在那惨烈的残骸上，嘴角勾起一丝若有若无的讥诮：“不过……既然是在这极北之地遇到的，十有八九是那群失败者吧。”
　　“失败者？”
　　路易莎轻哼一声：“既没有让人听从他们的绝对力量，又不肯向眼前的强者低下头颅。最终，不过是仰赖陛……帝国皇帝一念之仁，才得以苟延残喘，被流放到冰天雪地中刨食——不是失败者，又是什么？”
　　“哦！我是听说过有一群魔族被赶到了北边，原来是他们！看样子他们生存环境挺恶劣啊！”
　　“最初迁往北边的魔族有十余个种族，形成了数十个部落，但几百年过去了，大部分不是消失在了冰天雪地中就是逐渐回归了帝国，还顽固地守着一堆冰块的应该不多了，”路易莎用靴尖轻踢了下残骸，“反正我在帝国时都没怎么听过北方有消息传来。”
　　“也就是说，”林珺总结道，“这是一群身负战争潜力、却无归属、数量也未必可观的……人形生物？”
　　人形生物？
　　路易莎觉得老大的形容有些怪异，但还是点了点头。
　　随即，她又严谨地补充道：“老大，严格来说，他们还效忠着魔王大人。”
　　“魔王不是早死了吗？”
　　“没有确凿证据证明魔王大人已经……”
　　路易莎的话还没说完，林珺就无所谓道：“三百年杳无音信的魔王，不是死了是什么？就算没死，估计也跟死了没两样！无主的魔裔……好！好啊！”
　　噗叽搓着破碎魔核，一点点擦去上面的血污和胃酸，仿佛擦拭什么宝贝一样。
　　另一边，诺里斯与小黑也被噗叽们簇拥着穿过裂隙来到了尚未完成打扫工作的三号蘑菇园中。
　　小黑刚沾地不到两分钟，就夹紧尾巴想往回钻，被噗叽们勉强拦了下来。
　　她的【寒冷抗性】也是七级，在这里属于生存无碍，但多少感觉有点冷的程度。
　　没办法，林珺只得弄来几只钻地噗叽，让它们在小黑身边空转发热。
　　小黑也不怕烫爪，左右开弓，一边一个紧紧抱住滚烫的噗叽，这才舒服地呼了口气。
　　至于诺里斯……一个高达四米、覆盖着坚硬外壳的叽达也矗立在了三号蘑菇园中。
　　由于三轮强化启动早于借宿决定，没来得及给诺里斯安装上【寒冷抗性】，所以他干脆蹲在叽达里不出来了。
　　尽管初版叽达在测试中表现不佳，组合体的战斗力甚至不如精英噗叽们分散作战，诺里斯却喜欢上了操控叽达的感觉。
　　对此，林珺的评价是——有眼光！
　　加上诺里斯训练穴居人的奖励还没给，林珺干脆花了点时间，捏了一个完整版的叽达给诺里斯开，反正打起架来，肯定比诺里斯本人要强。
　　考虑到奇斯领地的环境，这批新造的噗叽自然标配【寒冷抗性LV7】。
　　诺里斯窝在密封的叽达驾驶舱内，再配上那枚能散发微弱热量的保暖戒指，也算是能在这边自由活动了。
　　……
　　奇斯虽然不再正面与林珺交锋了，其他小动作却不少。
　　仗着熟悉地形绕道偷袭后方菌毯，摧毁部分地洞和通道给噗叽制造点小麻烦之类的。
　　但硬实力的不足，小动作再多也只能稍稍拖延菌毯蔓延的速度，奇斯的生存空间每分每秒都在被逐渐蚕食。
　　而奇斯不知道的是，它那些集中在某个方向上的骚扰，反而暴露了它的想法，让林珺集中了更多力量往那个方向前进，并最终，发现了一条通往上方古堡的口子……
　　有了叽达的诺里斯自告奋勇接取了出门侦查的任务，小黑表示要跟着诺里斯。
　　本来这两个家伙，一个没实力，一个没脑子，单独出去林珺都是不放心的，但既然是一起行动……
　　教了诺里斯一招拔鳞许愿术之后，就把他们放出去了。
　　至于黄皮书……现在还在深层区噗叽屁股底下，不知道诺里斯已经改造完了。
　　——
　　咚——咚——
　　喀拉——喀拉——
　　怪异的声响在幽深的古堡廊道里回荡，沉闷如重物锤击，又夹杂着刺耳的刮擦声。
　　穹刚刚迈出的脚步瞬间定在了原地。
　　“走！”奇斯的声音再次出现在穹的脑海中。
　　但这一次，穹清晰地感受到了它近乎恐慌的急迫——奇斯在害怕什么？
　　见穹仍然一动不动，奇斯似乎想故技重施，用狩来胁迫，但廊道尽头，声音的源头已经先一步现身。
　　拐角处，一个足有四米高的高大身影踏了出来！它全身覆盖着厚重的甲壳，脑袋的位置顶着个蘑菇帽，看起来怪异极了。
　　而在它后边，紧跟着一只身高不足巨人一半，全身覆盖着厚实黑鳞、背生双翼的……
　　“龙人！？”
　　从小在极北长大的穹，也就勉强通过那鲜明的特征认出了小黑的龙人身份。
　　至于那诡异的甲壳巨人，以及龙人怀里那两只嗡嗡作响、不断发热的奇怪生物，他闻所未闻。
　　虽然不认识，但毫无疑问，这三种东西都不属于是石堡地下城！
　　“嘶——”
　　奇斯们发出了威胁性的低吼。
　　穹却发现，这与之前厮杀时，那种冰冷沉默的猎杀姿态，截然不同。

205.鳞片许愿术
　　威胁的低吼在廊道中震荡，小黑扫了眼奇斯的方向，又低头瞅了瞅怀里两只暖烘烘的噗叽……爪子紧了紧，实在舍不得撒手。
　　她最终将目光投向诺里斯。
　　诺里斯本就是为战斗而来，倒是毫不迟疑，四米高的叽达迈开沉重的步伐，咚咚作响地冲向奇斯群，肩上两个菇炮在诺里斯的操控下率先开火！
　　可惜，固定在甲壳内的噗叽无法自主瞄准，全靠诺里斯自己校准，命中率可想而知。
　　不过这次运气还行，两发菇炮，有一发成功……轰向了穹！
　　一只六爪奇斯闪电般跃起，在半空拦截了这一击！
　　代价惨重：它的脊椎被炸得粉碎，残躯跌落。
　　肉团受到威胁，奇斯不得不主动迎了上去。
　　数只奇斯周身光线诡异地扭曲，瞬间隐没于空气中。
　　但诺里斯现在并不是靠视野在控制叽达，屁股顶在诺里斯脑袋上的侦查噗叽，通过【魔力感知】把这些奇斯的位置看得清清楚楚！
　　叽达猛地将左臂的“岩甲噗叽盾”向前一撞！
　　咔嚓！
　　一只潜行至墙边的奇斯被生生挤碎在墙壁上。
　　同时，右臂四条刃鞭呼啸甩出，精准地在另一只奇斯身上撕开数道深可见骨的血槽。
　　诺里斯沿着廊道清理这些奇斯，虽然时不时会被抓上一爪，在外壳上留下几道痕迹，但只要不是被包围，正面两三只奇斯还是很难对叽达造成威胁。
　　最关键的是，小黑抱着两只钻地噗叽在后面，所有试图绕过诺里斯偷袭他背后的奇斯都会被小黑一脚踢死！
　　奇斯并非全无还手之力，它们巧妙地数次在叽达右臂上留下伤痕，当诺里斯再次挥出刃鞭时，几只奇斯骤然暴起，利爪精准地绞断了叽达的右前臂！
　　轰！
　　断臂内的噗叽瞬间自爆，冲击波将几只奇斯掀飞。
　　而叽达的断臂中，露出的是另一只炮台噗叽……
　　眼看形势不对，奇斯已经决定取回肉团暂时躲起来。
　　就在此时！
　　一直被六爪死死扼住脖颈的狩，突然暴起发难！
　　全然不顾颈间利爪划开数道深可见骨的血口，他凝聚全身残力，以右手为刀，狠狠捅进了身前六爪的胸腔！
　　骨肉碎裂声中，代价是整只右手掌在对撞中彻底扭曲报废，暗红色的臂骨狰狞刺出！
　　没有时间感受疼痛，狩猛地抽回血淋淋的残臂，如同一只凶兽，扑向那只正逼近穹的奇斯！
　　反应过来的奇斯回身反击，利爪撕裂空气横扫而来！
　　这种程度的攻击，若是平常狩可以轻易躲开后再用骨矛戳死它，但此时的他本就是强弩之末。
　　没有半分犹豫，狩决然将仅存的左臂迎向利爪！
　　血肉与骨骼再次成为盾牌，硬生生挡下这一击，同时，他那刺出皮肉的右臂骨，也成功地贯穿了这只奇斯的头颅！
　　穹一把丢开肉团，扶住摇摇欲坠的狩，仅存的右手颤抖着凝聚起微弱的绿色魔法光芒，试图为狩止住不断外涌的鲜血。
　　“狩……你的双手！”
　　极北可没有发达的魔药的行业，长老会的那几种药剂之中，自然不可能包括肢体再生药剂这种稀有药剂。
　　狩的左手被撕扯得不成形状，右手更是惨烈，整个手掌在对撞中彻底消失，只余下狰狞的断腕和刺出的臂骨。
　　这意味着，即便活下来，他也将永远失去握矛的力量，成为一个……废人。
　　狩自己却没那么在意：“别想那么远……还不一定能活着离开呢。”
　　咚——
　　满身伤痕，看起来也相当狼狈的叽达站在了两人身旁。
　　诺里斯是走到一半才发现两人跟奇斯有点不一样的，看着他们皮肤上的纹路，额头上的尖角，叽里咕噜说的话他也听不懂。
　　不会是魔族吧……
　　诺里斯不由打了个寒颤，吃人不吐骨头的魔族！
　　虽然已经见过身为吸血鬼的路易莎了，但路易莎一天到晚喝血，时不时还会用特别的眼神看着诺里斯，那的表现真是完美符合吃人不吐骨头的印象。
　　这似乎又是两个魔族，长久的刻板印象让诺里斯不由在想是不是该直接打死免除后患，完全忘记了自己现在长得比他们还不像人。
　　不过这个念头只出现了一瞬，诺里斯就想起了凡事要报告老大的规矩。
　　诺里斯正盘算着如何将两人带回菌毯范围，一阵密集而令人头皮发麻的爬行声突然从不远处传来！
　　是奇斯来晚了的增援！
　　一群六爪之上，悬浮着一只巨大而令人心悸的邪眼！
　　古堡走廊虽算宽敞，能让四米高的叽达通行，但对这只庞然邪眼而言，却还是太狭窄了，它庞大的身躯几乎塞满通道，只能说是勉强挤进来的。
　　“这是什么？邪眼？”诺里斯是第一次见到邪眼，之前只听老大提起过，所以并不确定。
　　但当灰白色的射线照到叽达身上时他就确定了！
　　最先遭殃的是双腿，坚硬的外壳快速化为灰白岩石，石化之力如同瘟疫般向上蔓延，无情地将腿部噗叽彻底凝固成了石头！
　　无法活动的叽达瞬间变成了靶子，诺里斯操控肩炮反击，菇弹连射，却尽数被邪眼周身的魔力护盾尽数挡下。
　　若是只有诺里斯自己，现在只有跳出叽达跑路的份了，但这回他不是一个人！
　　“小黑前辈，帮帮忙！我给你两……三枚鳞片！”
　　原本还在暖宝宝和出手间犹豫的小黑，听到“三枚鳞片”的承诺，眼中金光一闪！
　　她小心翼翼地将两只发热的噗叽安放在一处干净墙边。
　　下一刻！
　　一道撕裂空气的黑光在廊道中闪过！
　　邪眼试图将她石化，却仅仅只让她的鳞片边缘稍微石化了点，就被冲到了近前。
　　伴随一声震耳欲聋的爆鸣，邪眼那坚固的魔力护盾应声炸裂，连带着它那令人作呕的巨大眼球本体，一同迸裂成漫天紫色的粘稠浆液！
　　黑光余势未消，掠过陷入混乱的六爪群，所过之处，肢体横飞！
　　几分钟后，已经被染成小紫的龙人，踩着满地粘稠的紫血，欢快地蹦到僵直的叽达面前，尾巴愉悦地摇晃着。
　　“这就是……龙人的力量么……”狩靠坐在墙边，目睹这一切，低声呢喃，眼中充满震撼。
　　地上，那被丢弃的肉团，不知何时悄悄伸出了隐藏的细小肢体，正试图在混乱中溜走，这细微的动静被狩捕捉到了！
　　啪！
　　不过他还没来得及提醒，小黑就像踩蟑螂一样，随意地一脚把它踩爆了。
　　诺里斯和小黑只当是踩死了一只普通的奇斯杂兵。
　　而在叽达里传出几声痛呼之后，小黑又多了三枚崭新的亮晶晶！——
　　古堡底下，看着被带来的两个魔裔，林珺还没搞清楚怎么回事——这出去侦查一趟收获是不是有点大？
　　噗叽踢了踢半路上就陷入了昏迷的狩。
　　啊……这只快死掉了……

206.友善的噗叽
　　穹的心跳如擂鼓！
　　刚挣脱奇斯的魔爪，转眼又沦为未知存在的俘虏！
　　他原以为那龙人是外来者，此刻才惊觉——它竟与奇斯一样，盘踞在中层！？
　　更令他窒息的是，这只龙人似乎与……一群蘑菇状的诡异生物共生？！
　　极北的酷寒本应扼杀一切菌类，穹从未见过噗叽。
　　单凭那看起来柔软无力的外表，穹本能地将其归类为弱小的魔物。
　　然而，能与凶残的奇斯共处一层……真相显然远非表面所见！
　　这些复杂的事不说，真正让他忧心的是，刚刚就在他眼前，噗叽们往狩身上撒了不知道什么东西，而现在这些东西似乎长进狩的身体里了！
　　眼前景象，毫无疑问，这些蘑菇，要把他们当成养料吃掉！
　　穹奋力推开身旁几只噗叽，试图挣扎反抗，一只冰冷的手却带着不容抗拒的力量，强硬地将他按回地面！
　　回头看去——高大的身躯，苍白如纸的皮肤，以及……那对带着一丝血红的尖锐獠牙！
　　“吸血鬼？”穹的声音因极度震惊而扭曲，“你……你们是帝国的人！？”
　　穹一时陷入了混乱之中，完全想不明白为什么帝国的人会出现在石堡地下城中层，又为什么要抓他们。
　　路易莎翻了个白眼，懒得给他解释。
　　老大本来想先让噗叽把这个魔裔用致幻孢子弄晕了再打残寄生，不过他却提前挣扎出来了。
　　那干脆就这样直接来吧！
　　一把搂住奋力挣扎的穹，路易莎箍住了他的双臂，随即咬在了他的脖子上。
　　“呃……”生命随着温热的血液飞速流逝，穹的反抗迅速衰弱，意识开始模糊。
　　而他对面的路易莎，则陶醉在美味之中。
　　多久……没有品尝过如此鲜美的血液了？
　　这绝非穴居人或牛头人那些粗劣血液可比拟的、蕴含着魔裔独特力量的甜美滋味，让路易莎满足地眯起了猩红的眼眸。
　　“你不会是打算把他吸干？”老大的声音如同冰水浇下。
　　路易莎瞬间清醒，獠牙毫不犹豫地从脖颈中拔出。
　　她抹去嘴角血迹，表情肃然地摇头表示：她是有分寸的！
　　倒在地上的穹视野昏黑，仅存的气力驱动着手臂，徒劳地伸向昏迷的狩……
　　噗——
　　最后的意识里，一只噗叽的短脚轻轻踏在他胸口，纷纷扬扬的孢子，如同细雪一般覆盖了他的全身。
　　自己也要被这些蘑菇吃了，跟狩一样……
　　——
　　“啊啊，原来如此，难怪你们会出现在这里。”
　　林珺一边招呼着两位伤残的魔裔，一边吩咐诺里斯和小黑：“再跑一趟！看看刚才踩爆的那个肉丸子还在不在，能捡就捡回来。”
　　奇斯那么在意的东西，肯定是好东西！
　　穹醒来后惊讶地发现自己和狩居然没死，不仅没死，狩似乎还从重伤中恢复了！
　　虽然双手已然残废了，但至少现在看来性命无忧，就连身上的几处伤口都被那个寄生的东西填补了。
　　这诡异的愈合方式会带来什么后果，穹不知道，但狩活下来了，总归是好事吧！
　　狩则要冷静得多。
　　结合奇斯那不寻常的表现，这群自称噗叽的东西恐怕也不是什么善类。
　　但狩却没多少选择，交流中几次试图撒谎，都被对方仿佛不经意般点了出来。
　　他只能模糊地交代一些东西，尽量没去提起部落的位置和情况。
　　万幸，对方似乎真的对魔裔部落兴趣缺缺，没有多问。
　　“唉，你们也是被奇斯逼得没办法，总要生存嘛！”眼前的噗叽摇头晃脑，语气带着同病相怜的唏嘘，“就像我们噗叽大家族，天性爱好和平！可奇斯就是眼红，三天两头来打砸抢烧，打起来那都是被逼无奈呀……”
　　穹不由摸了摸脖子，那里还有两个牙印。
　　林珺注意到了，主动解释道：“唉，小猪贪嘴了点，但她也是有分寸的，你就当是救你们时收了点‘血酬’吧！”
　　“小猪……”穹的目光不由飘向不远处的路易莎。
　　后者立刻别过脸，假装研究墙角的阴影。
　　“救命之恩，些许报酬是应该的，我们并不介怀。”狩沉稳地接过话头，替穹做了回答。
　　简单交流完，噗叽们端来了两碗散发着荧光的诡异浓汤过来。
　　“这是……”
　　“蘑菇汤啊，你们难道不饿吗？”
　　几次险死还生，要说不饿那是不可能的。
　　但……一群蘑菇魔物请你喝蘑菇汤？还是发光的那种？！
　　这场面要多诡异有多诡异。
　　最后还是狩先硬着头皮吃了下去，小命都在对方手上，想那么多也没用！
　　一整碗下肚，狩眼中掠过一丝讶异，这蘑菇汤味道虽然不怎么样，但吃进肚子后，温热的能量感竟迅速充盈了疲惫不堪的身体！
　　穹更是有点不好意思地又要了一碗。
　　“没事没事，随便吃，蘑菇而已，我这要多少有多少！”
　　一顿饱餐过后，狩试着提出了离开的想法，出乎意料的，噗叽竟爽快地答应了。
　　“你们两个身体这么虚弱，实际上再休息一两天再走最好。”噗叽似乎真的只是关心他们安危一样。
　　“感谢您的好意，但发生了这么多事，族里恐怕还盼着我们消息呢。”狩说道。
　　“也是也是，这些你们带着吧！”林珺表示理解。
　　一只噗叽适时递来一个鼓鼓囊囊的皮袋，塞到穹手里，里面满满当当，全是蘑菇，“拿着路上慢慢吃。”
　　离开时，狩远远地看到了一些正在搬运奇斯残骸的噗叽。
　　又跟回去了一趟，却无功而返的诺里斯擦肩而过——奇斯已经把尸体都回收了。
　　噗叽们一路护送着他们来到了上层，才挥着菌丝触手跟他们告别了。
　　————
　　“狩，”穹回望着幽深的古堡轮廓，声音带着一丝迟疑，“这些噗叽……似乎对我们还算友善？”
　　狩没有立刻回答，只是重重地、仿佛要倾尽胸腔里所有浊气般，叹息了一声。
　　那叹息声在冰冷的空气中凝结成白雾，久久不散。
　　“……希望如此吧。”
　　“你的意思是？”
　　狩抬起半截手臂，菌丝顺着魔纹与血肉交织。
　　“穹，”他的目光穿透风雪，望向更北的荒原，“也许……我们现在该做的是，头也不回地一直向北走，走到一个没有族人的地方，然后……安静地死在那里才对。”
　　他顿了顿，声音里全是迟疑：“可我们看到的、经历的一切……这些关于奇斯、关于那些蘑菇、关于这座地下城的消息……也必须想办法送回部落。”
　　穹想得简单得多，他坚定道：“狩！你去哪，我就去哪！死也一起！”
　　狩站定，看了他几眼，终究没有忍心就这么不明不白地带着他一起去死。
　　“先回去见长老一面吧，不行的话就让族里快点南迁吧……”

207.一次机会
　　寒风穿过冰块间的缝隙，发出了呼呼的低啸声。
　　寒灵凝聚的冰巨人来回巡视着自己的领地。
　　明明是元素生物，却有着近乎偏执的领地意识。
　　出发时，魔裔的队伍兵强马壮，秮彦更是随手一锤就敲碎这寒灵的冰块身体，如今归来，寒灵早已重塑冰躯，而队伍……却只剩下穹与狩这两个残缺的身影。
　　所以他们选择了绕路，好在这些寒灵并不会记仇，只要远远绕开寒灵的地盘，自然就不会引起攻击。
　　寒灵也确实没去关注离它老远的两人，而是盯上了空中。
　　一只隐形的侦查噗叽正在冷风中艰难扑腾，远远跟着魔裔的踪迹。
　　嗯？被发现了？
　　见到寒灵注意力集中在了侦查噗叽身上，林珺控制着噗叽飞得更高了点。
　　【种族：寒灵】
　　【等级：LV39】
　　【种族天赋：元素之躯】
　　【技能：冰元素掌控LV6、魔力感知LV4……】
　　魔力感知，难怪可以发现侦查噗叽。
　　一路上遇到的第二只寒灵了，回头整一只来尝尝味道。
　　林珺轻易放走两魔裔，自然是想跟在后面摸到他们老家去，虽然狩在交谈中对部落情况一直语焉不详。
　　但结合自己在奇斯地盘上找到的那些还算新鲜的魔裔残骸，猜测他们应该是刚刚遭受了不小的损失，正是趁虚……与其交好的好机会！
　　总之，先观察观察！
　　这只噗叽作为预期中要在外面呆很久的个体，林珺特意为它加上了【光合作用】。
　　但说实话，极北之地的情况比预想中要恶劣。
　　首先便是阳光，这里的日照苍白而虚弱，光合作用产生的魔力稀薄得可怜，仅够维持噗叽最低限度的活动。
　　本来这不算太大问题，反正够侦查噗叽活动就行了。
　　但……温度太低了！
　　在地下城之外，哪怕有着【寒冷抗性LV7】也不太能扛得住。
　　林珺不得不给它又装了【高温钻行LV6】。
　　时不时自热下，勉强维持生存，但这样一来，耗魔又增加了。
　　反正魔力总量始终在下降，估摸着也就在野外撑个三四天，到时候只能让其他侦查噗叽来换班了。
　　幸运的是，魔裔的部落距离地下城不算远，居然只有半天的路程。
　　——
　　一回部落，两人立马被族人们围了起来。
　　“狩！穹！你们这是……”闻讯赶来的上级战士星火，目光死死锁在两人狰狞的断肢上，语气凝重，“其他人……难道……”
　　“全灭了，”狩的声音干涩，“只剩我们俩。星火，你这是？”他注意到星火背上鼓鼓囊囊的狩猎行囊。
　　“你们杳无音信，我正准备去探个究竟……”星火解释道。
　　狩心中涌起一阵后怕的庆幸，还好……回来了。
　　“星火，带我们去见长老吧。”
　　“长老……”星火似乎欲言又止，最终还是沉默地引着两人走向中央那顶最大的帐篷。
　　身后，族人的窃窃私语声中，满是迷茫与忧虑。
　　……
　　掀开厚重的兽皮门帘，映入眼帘的是斜倚在床榻边的长老。
　　往昔那位虽苍老却目光如炬、智慧沉稳的长者，此刻判若两人。
　　他身上的魔纹黯淡无光，几近灰白，失去了力量的庇护，只能裹在厚厚的毛毯中瑟瑟发抖，连那双曾经洞悉一切的眼睛，也变得浑浊不堪。
　　“长老？！”狩的声音带着难以置信的颤抖。
　　“狩，穹，”长老看向他们，声音出乎意料地平静，“寿命到了而已，作为魔裔，我已经活得够久了。”
　　“但……但是偏偏是这种时候……”连一贯冷静的狩，此刻也难掩心中的不安。
　　“命运从不挑拣时机，孩子，”长老的目光落在狩断臂上，那魔纹中蔓延的菌丝并不难分辨，“说说你们的事吧。”
　　狩没有隐瞒，从奇斯的致命陷阱，到诡异的肉团，再到那些名为“噗叽”的蘑菇怪物……他事无巨细，一一复述。
　　一旁的星火听得脸色铁青，拳头紧握，长老却只是静静聆听，偶尔点一下沉重的头颅。
　　“辛苦你们了，”长老长叹一声，气息微弱，“或许……这一切的错，都在我。”
　　“长老！”星火急声道，“错在秮彦的情报失误！怎能怪您？”
　　“唉……”长老缓缓摇头，眼中流露出的是疲惫与自责，“是我执意不肯南迁，是我排斥与帝国接触，是我……放不下那昔日的魔王大人。若早早归附帝国，那些孩子……或许就不用死了……”
　　“这……”星火还想争辩，却被长老虚弱却坚决的手势打断。
　　“星火，带穹去休息，安抚族人。我……有话单独对狩说。”
　　“……是！”星火深深看了狩一眼，扶着穹退了出去。
　　帐帘落下的瞬间，长老枯槁的手猛地抓住狩的手臂！浑浊的眼中爆发出前所未有的锐利光芒，声音压得极低，却字字如锤：
　　“狩！这是‘融合寄生’！我们整个部落，恐怕都已被那些噗叽……盯上了！”
　　“融合……寄生？”狩看着臂上那些仿佛有生命的菌丝，即使早有猜测，被长老亲口证实，悔意仍瞬间充满了心头，“所以……我不该回来？”
　　“不！你回来是对的！”长老的指节因用力而发白，眼神却异常坚定，“星火是我一手教导，我清楚，单他一人撑不起如今的部落！部落需要你！寄生能力而已，我们是魔王大人亲手锻造出的生命，不是那些单纯的血肉凡胎！”
　　长老脸上竟浮现一丝奇异的、带着决绝力量的笑容，“我……还能为你……争一次机会……”
　　长老身上的魔纹回光返照似地亮起，全身的魔力反向往魔核中汇聚。
　　“但是……狩啊……部落的未来……究竟在何方？我走后……不必再守着那些旧规矩了……南迁与否……你们……看着办吧……是我……亏欠了大家……”
　　“长老？！”狩的心猛地一沉。
　　……
　　当星火再次掀帘而入时，长老的床榻已空。
　　厚实的毛毯上，静静躺着一枚光泽略显暗淡的魔核。
　　狩跪坐在床边，背影凝固如石雕。
　　“……长老把部落托付给你了。”星火的声音干涩，没有惊讶，只有一丝了然。
　　他深深看了一眼那枚魔核和狩的背影，转身离开前只留下一句，“……快点振作吧，族人……都在等着。”
　　狩缓缓伸出断手，拾起那枚魔核。
　　长老以提前燃尽生命为代价，将他口中的那个机会留了下来——一次以这魔核为根基，重塑血肉、摆脱寄生的机会！
　　这些菌丝再诡异，也无法侵入魔核本源。这方法确实能让他摆脱寄生，甚至……重获双手。
　　但……机会只有一次，也只能救他一人，而整个部落的未来，依旧是一片未知……

208.长老的回忆（番外4K）
　　“你们几个，可以进了。”长着十只眼睛的高大守卫，地挥了挥覆满鳞片的手，侧身让开了路。
　　刚一踏入，喧嚣便扑面而来！
　　宽阔的主干道上摩肩接踵，各种奇异的种族混杂其中，空气中弥漫着食物、香料和某种魔法能量的混合气味。
　　两侧建筑高耸，装饰着闪烁的魔晶和飘动的旌旗。
　　“嚯！这阵仗……”同行的伙伴瞪大了眼，“深雪港跟这儿比，简直像个乡下小镇！”
　　“多半是两百周年庆典的缘故，”另一人还算冷静，“就算是魔王城，平时怕也没这么多人。”
　　沃没有出声，但内心的震撼丝毫不亚于同伴。从未见过的繁华景象让他下意识紧了紧身上的衣服。
　　“沃，那我们先分头行动，”同伴拍了拍他肩膀，“记住，三天后清晨，城门集合！”
　　“明白。”沃点点头，目送同伴汇入人潮，自己则转身拐进了主街旁一条巷子中。
　　他这次跟着来，主要是听说魔王城中有着最全的法阵与药剂书籍，他想选些适合自己的。
　　不过在那之前……
　　沃摸了摸自己肚子，啃了一路硬邦邦的咸鱼干，好不容易到了传说中的魔都，怎能不尝尝当地美食？
　　循着诱人的香气和人声，他挑了一家几乎满座，热闹非凡的酒馆。
　　还没挤进去，里面热烈的议论声浪就钻进了耳朵：
　　“喂喂，你们说，这次庆典能见到魔王大人吗？”
　　“应该能吧，我听说百年庆典的时候魔王大人就亲临了，这次两百年庆典，应该也一样吧！”
　　“天！能亲眼见到魔王陛下……这趟再远也值了！”
　　显然，像沃这样从远方赶来的外地人不在少数。
　　然而，当他好不容易挤进门口，酒馆内鼎沸的人声却像被掐住了脖子，骤然低了下去。
　　无数道目光——好奇的、审视的、甚至带着一丝不易察觉的排斥——如同细密的针，若有若无地刺向他裸露手臂上那蓝色的魔纹。
　　细碎的议论声在角落嗡嗡响起：
　　“魔裔……卫队那边的……”
　　“可……魔纹怎么是蓝色的？没见过……”
　　吧台后，一个獠牙几乎要戳到自己脸上野猪人老板，正面无表情地用一块抹布擦拭着台面，对这份微妙的安静置若罔闻。
　　沃定了定神，走到吧台前：“老板，有什么地道的招牌菜推荐吗？”
　　野猪人老板擦拭的动作一顿，粗壮的眉毛高高扬起，看向沃身：“你……不是本地魔裔？”
　　“今天刚入城！”沃努力挤出一个笑容。
　　“哦——外乡人！”老板恍然大悟般，那巨大的獠牙似乎都咧开了一个弧度，热情瞬间取代了冷漠，“难怪魔纹颜色不一样！既然是远道而来的客人，那必须尝尝本店的镇店之宝——红牙野猪肋排！秘制酱料炭火慢烤，保管你在其他地方，做梦都尝不到这滋味！”
　　他拍着胸脯，唾沫横飞地介绍起来。
　　这突兀的热情转变，让沃心头微微疑惑，他忍不住猜想：本地魔裔的名声，是不是不太好？
　　酒馆内原本因沃出现而压抑下去的声浪，在听到他与老板的对话后，重新沸腾起来。
　　议论的焦点虽仍围绕着庆典，但也有人说起了另一个话题：
　　“……话说，那个‘瘟神’会不会趁机来捣乱？”
　　“什么瘟神？”
　　“还能有谁！就是近几年在边境神出鬼没，一直在边境肆虐的那个人类！”
　　“他哈？借他十个胆子！这次庆典，狂狼元帅、血族大公、魔裔统领齐聚一堂，魔王陛下都可能亲临！那个只会钻空子的懦夫，也只敢在偏远地方撒野了！敢来魔王城？刚好收拾了他！”
　　……
　　一顿美餐。
　　红牙野猪肋排虽然不像店主吹嘘的那样世间仅有，但也绝对称得上美味了！
　　沃心想，这多半归功于帝都香料种类的丰富。
　　离开喧嚣的酒馆，沃重新踏上寻找书店的旅程。
　　然而，在一条相对僻静的街巷拐角，两个身着城卫军制服的家伙缠上了他。
　　他们皮肤上赫然是与沃同源、却颜色迥异的猩红魔纹！
　　“喂，”其中一个魔裔卫兵抱着胳膊，眼神轻蔑地上下扫视沃，“生面孔啊？哪个犄角旮旯钻出来的？”
　　沃不想节外生枝，低声道：“深雪港。”
　　“哦？海边那群？”另一个卫兵嗤笑一声，突然一把抓住沃的手腕，粗糙的手指用力摩挲着他小臂上深蓝色的魔纹，“呵，这深蓝色……八成是寒冷抗性吧？啧啧……”
　　沃刚想顺势恭维对方一句“见多识广”，话音未落——
　　砰！
　　毫无征兆的一记重拳狠狠砸在他腹部！
　　沃闷哼一声，痛得瞬间蜷缩，胃里翻江倒海。
　　“呃啊——！”
　　紧接着，拳头如雨点般砸落，沃被打得踉跄后退，撞在石墙上，根本无力招架，连痛呼都被堵在喉咙里。
　　“为……为什么？！”沃勉强抬起头，嘴角渗出血丝，艰难地问道。
　　“为什么？！”卫兵一脚踹在他胸口，将他死死钉在墙上，啐了一口，“还有脸问？你们这些魔裔的耻辱！竟然纹这种东西？去做那低贱的商人？！”
　　他揪住沃的衣领，眼中燃烧着扭曲的怒火，“就是因为有你们这群懦夫！魔裔的威名才会一年不如一年！”
　　“我……我生来就……”沃咳着血，露出苦涩的笑容，“……也没法选这魔纹啊……”
　　他完全没想到自己会因为这种事情被揍。
　　“选不了？”卫兵狞笑着，拳头再次扬起，“那就选个体面的死法！自己去死！用你的血洗刷玷污魔裔之名的罪孽！”
　　就在拳头即将落下之际，两名卫兵的动作却猛地僵住。
　　巷口，不知何时静立着一个身影。
　　宽大的兜帽长袍将其完全笼罩，脸上覆盖着一张毫无表情的金属面具，只余两点幽深的目光穿透阴影。
　　“看什么看？！城卫军办事！不想惹麻烦就滚开！”
　　“藏头露尾，鬼鬼祟祟！肯定有问题！”另一个也帮腔道。
　　然而，当他们的目光真正对上那面具眼孔中透出的视线时，一股冰冷的、仿佛能冻结骨髓的寒意瞬间爬上了心头。
　　“算……算了！”为首的卫兵触电般松开沃，声音干涩，强作镇定，“今天……庆典，算你走运！”
　　临走前，他还不忘恶狠狠地瞪了沃一眼，那眼神仿佛在说“下次没这么便宜”，随即与同伴如同避瘟神般，仓促地消失在巷口，背影甚至有些……落荒而逃。
　　“你还好吗？”温和的声音响起，一只戴着纯白手套的手伸到了沃的面前。
　　“谢……谢谢您！”沃借力站起，隔着那柔软异常的丝绸手套，他几乎感觉不到对方骨骼的存在，仿佛握住的是一团温热的云絮。
　　“他们为何找你麻烦？”面具后的声音带着一丝关切。
　　“呵，”沃苦笑，举起染血的双手，鲜红的血痕在深蓝色的魔纹上蜿蜒，形成刺目的对比，“因为我的魔纹刻印着寒冷抗性，而非战斗技能。大概在他们看来，这玷污了‘魔王最强造物’的威名……”
　　“真是狭隘之见。”面具人轻轻摇头，“难道就无人想过，魔王大人赋予魔裔这无穷可能的魔纹，可能是希望你们能在所有领域绽放光彩，而不仅仅是战场厮杀？”
　　这番话让沃猛地抬头，惊愕地看向面具人——这种观点，他闻所未闻！
　　捕捉到沃难以置信的目光，面具人语气依然平和：“很惊讶？你是深雪港的魔裔吧？我有所耳闻。你们开辟北方航线，沟通塔布大陆，深雪港的繁荣，你们功不可没。这难道不是另一种荣耀？”
　　“您……您知道得真多。”沃不知不觉用上了敬语。
　　对方的谈吐、气度，无不昭示着不凡的身份，能得到这样一位人物的认可，沃心中涌起一股暖流。
　　但随即他又失落了下来：“可惜……那条航道从前年起，也被迷雾笼罩了，恐怕永远无法再通航了，我们也不得不另寻出路。”
　　“唉……是啊，迷雾……”提到迷雾，面具人也发出一声悠长的叹息，语气中充满了同样的无奈。
　　“大人！您原来在这里！”
　　一个身着纯黑长袍身影疾步而来，他的外貌特征清晰表明了血族身份。
　　“大人，找您半天了，庆典都快开始了！”
　　“知道了，这就走。”面具人无奈地应了一声。
　　临走前，他转身再次看向沃，语气郑重：“别让那些人的偏见动摇你，去做你该做的事，坚持下去，我相信……”他顿了顿，声音带着一种奇特的笃定，“魔王大人，也必定是如此期许的！”
　　看着那融入人群的宽袍背影，对方那近乎“代言”般的笃定语气，让沃忍不住失笑摇头。
　　不过，以这人的身份地位，或许……真的曾亲耳聆听过魔王陛下的教诲？
　　这个念头让沃的心中泛起一丝激动。
　　不过，只有一点疑问：刚才那位血族侍从，似乎穿着纯黑无饰的长袍？
　　沃隐约记得，在血族森严的等级中，唯有至高无上的大公，方有资格身着纯黑色的……
　　大概是自己看漏了袍子上的其他颜色吧……
　　……
　　……
　　……
　　庆典的洪流席卷了整个广场，沃只抢到一个偏僻角落的位置。
　　在震耳欲聋的欢呼浪潮中，他呆立当场，目光死死锁定高台上那个身影——魔王陛下！
　　虽然面具已然不同，但那身姿，那气质……分明就是方才为他解围的“面具人”！
　　再看看边上那个血族大公，跟刚才来找面具人的“血族侍从”一模一样……
　　也就是说……
　　沃难以置信地低头，看向自己的右手——魔王陛下竟亲手将他扶起！
　　想到陛下对他说的那番话，一股滚烫的力量瞬间注满沃的四肢百骸！
　　嗡——
　　高空亮起巨大的扩音法阵，魔王威严的声音如同雷霆，滚过整个魔王城：
　　“我的子民们！”那曾温和的嗓音此刻蕴含着无上威压，“自我们挣断枷锁、重掌自由，已经整整两百年了！”
　　“我曾站在焦土上，看你们用利爪刨开瓦砾，用长尾卷起断梁；
　　我曾守在寒冬里，见狼族用体温给幼崽取暖，血族以魔力抚愈同袍。
　　两百年！
　　你们在废墟之上筑起雄城，于荒漠之中掘出月井！
　　当年人类鞭挞我们的脊背，唾骂我们是‘茹毛饮血的野兽’！
　　可看看现在，我们的魔晶灯塔照亮了整片大陆，我们的锻炉已经能熔炼星辰铁！
　　这不是某一族的荣耀，是狼族的利爪、血族的魔法、鹰族的翅膀、蛇人的智慧，是所有魔族的骨与肉，共同铸出了今天的盛世！
　　这盛世不会停驻在两百年！
　　下一个百年，再下一个百年，直到永远！
　　魔族永恒！”
　　“魔王永恒！魔王永恒！魔王永恒！”沃声嘶力竭地跟着无数魔族一同咆哮，热血沸腾！
　　他坚信，在如此魔王的引领下，永恒辉煌必能实现！
　　魔王的声音继续回荡，宣告帝国未来的方向：
　　“昔日，我们击败了作为霸主的人类，但却只是仁慈地将他们赶入了南方的密林。然而人类并不懂得感恩，反而处心积虑地骚扰我们的边境。帝国之后，将彻底解决这些隐患，这世界，容不下这些害虫！”
　　“消灭人类！消灭人类！消灭人类！”山呼海啸的怒吼将庆典推向沸点！
　　然而——
　　“那是什么？”一个疑惑的声音传入沃的耳中，让他从狂热的情绪中稍稍退了出来。
　　循声望去，只见越来越多的人惊愕地抬头，望向遥远的天际。
　　沃眯起眼——一个微小的黑点，正撕裂云层，急速逼近！
　　“大鸟？”有人猜测。
　　有翼的护卫已经飞上天空试图拦截，但那个黑点又高又快，眨眼间已掠过魔王城上空！
　　就在掠过最高点的刹那——
　　嗖！
　　一道身影分离而下，如陨星般直坠！
　　轰——！！！
　　高台中央的坚固石板轰然炸裂！
　　烟尘碎石中，是一个人类的身影！
　　刹那间，魔裔统领周身魔纹爆发出刺目强光，狂狼元帅身躯在咆哮中暴涨至四米巨躯，血族大公更是化作一道猩红残影，并指如剑，直刺来人咽喉！
　　然而，下一个心跳尚未落下——
　　魔裔统领胸前的魔核破碎，狂狼元帅壮硕的胸口猛地爆开一团巨大血花，血族大公那条刺出的手臂，在众目睽睽之下，高高飞起！
　　来人随意地甩了甩剑刃上的血珠，动作流畅地将剑归入鞘中。
　　他这才抬眼，看向高台上唯一还伫立的身影。
　　“你就是魔王吧，初次见面，我叫林克，是勇者！”操着蹩脚的魔族语，他的声音同样通过扩音魔法响彻城市。
　　仿佛没事人一样，信步走到高台边缘，俯瞰下方无数愤怒的魔族，甚至还带着点好奇。
　　“这是在过节吗？抱歉抱歉，我真不是故意打扰的，”他咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，“我只是顺路来做个小任务。”
　　“……任务？”魔王的声音低沉如冰。
　　“对对！任务！”勇者林克热情地点头，手忙脚乱地在随身的破旧背包里一阵翻找，最后掏出一张皱巴巴、仿佛被老鼠啃过的羊皮纸。
　　“咳！采集任务：魔王脑袋一颗。报酬嘛……”他停顿了一下，晃了晃羊皮纸，“——1枚铜币！”

209.呼吁和平的奇斯
　　古堡地下，一片蘑菇林正在缓慢成长，低温让这片蘑菇林长成的时间拉长了到了月余。
　　不过在这片暂时还只有雏形的蘑菇林中，还是有三株林珺用魔力加速催成的蘑菇屋。
　　相比于紫晶地下城中的蘑菇屋，这边的蘑菇屋更矮、更厚，出入口也不再敞开，而是一条有韧性，可以撑开的缝。
　　这样的构造可以更好的保温，不然诺里斯真的就连睡觉都只能呆在叽达里了。
　　小黑睡眼惺忪的脑袋从一个蘑菇屋里挤了出来。
　　一觉起来，发现怀中的钻地噗叽遭到了不明人士的袭击，已经身亡停运，凶手手法残忍，大半个菇帽不知所踪，害得她被冷醒了。
　　“老大！冷！噗叽！”
　　啧！
　　你倒是别随便把屋里的加热器啃了啊！
　　两只钻地噗叽来到了屋外，已经醒来了的小黑干脆不睡了，抱起噗叽，先把脑袋塞进了诺里斯蘑菇屋里，没看到人。
　　“你找诺里斯？他去那边了。”一只噗叽用触手给小黑指了个方向。
　　临走前，小黑还不忘提醒了林珺一句：“亮晶晶，搬家！”
　　“好好，我记得我记得。”
　　她这是想让林珺把她存在五层窝里的亮晶晶搬过来呢。
　　讲道理，还挺麻烦。
　　那一堆多得都需要用肥宅噗叽装了，但又不能让肥宅噗叽通过阶梯一路走下来，那样怕是半路就被吃了。
　　只能让蝙蝠噗叽分批从裂口运下来，好在最近压力小，可以轻松挤出些余力去做这事。
　　来石堡地下城有一段时间了，林珺也算是摸清情况了。
　　奇斯居然被困在了这个地下城的中层！
　　在经过了深层区大战，剑圣随手砍杀，噗叽借住这几次折腾后，奇斯明显已经后继乏力了。
　　噗叽刚进来时还能打打防御战，搞搞骚扰战术，原本以为会是场长久的拉锯战，没想到才几天就已经颓势尽显了。
　　中层区的肉瘤被菌毯取代，地盘逐渐缩水，仅剩的一只邪眼用也不是不用也不是。
　　可以说是无力回天了。
　　当然，奇斯衰败得这么快，也要多亏三员大将。
　　小黑怕冷，干劲不足，但是愿意跟着诺里斯跑，诺里斯开叽达上瘾倒是很积极四处找奇斯麻烦。
　　而最卖力的还是小猪，睡得少干得多，每天睁眼就投入战斗，也不知道为什么变得这么积极了，明明不喜欢喝奇斯血。
　　至于魔裔部落那边。
　　本来林珺是打算延伸菌毯过去，软硬兼施收归麾下，但……外面太冷了！
　　菌毯铺到上层就是极限了，再往外真顶不住，除非【寒冷抗性】再升一级，否则用强就不用想了。
　　不过硬的暂时不行还是可以来软的，根据侦查噗叽反馈，这外面的世界说贫瘠都抬举了，这个魔裔部落怎么看都是完全靠地下城资源才存活下来的。
　　既然这样，可操作空间就大了，而且也不用急。
　　先解决了奇斯再说！
　　……
　　几只负责铺菌毯的牛马噗叽不紧不慢地行进着，硕大的菇帽有节奏地轻颤，细密的孢子如微尘般悄然弥漫在空气中。
　　远处半空，一只隐形的眼虫短暂地观察一圈后，便静静地退走了，甚至没有召唤部队骚扰，奇斯似乎完全放弃了对地盘的争夺。
　　奇斯虽然看起来还占据半壁江山，但噗叽前进一步它就只能退一步，等到林珺找到了它指挥塔的位置，这场游戏就该结束了。
　　说实话，林珺还是有点奇怪的，就算实力不济，也该尽力挣扎一下嘛，考虑到奇斯的智商，林珺也不得不以它在谋划什么为前提来思考。
　　考虑到上次提到的那个肉球，不管它作用是什么，敌人想做的就不让他做到准没错。
　　不少噗叽被林珺派到了古堡与上层相交的区域，相当于把奇斯堵死了。
　　没有花太久的功夫，林珺就锁定了奇斯的指挥中心。
　　位置稍稍有些奇怪。
　　古堡地下虽广阔，但大多保持着原始洞穴的粗犷风貌。
　　唯有此处，明显属于古堡结构向地底的延伸——残破的砖石地面、一扇朽烂不堪的巨大门框遗迹，以及散落四周、依稀能辨出是某种庞大魔法仪器残骸的金属构件。
　　而在那空洞门框的内侧，一颗硕大无比、活着的肉球，被两根粗大金属柱交叉贯穿，悬吊在半空中！
　　【种族：奇斯-心】
　　【等级：LV63】
　　【种族天赋：奇斯孕育】
　　【技能：精神统合LV9、眷属操控LV8、寒冷抗性LV8……精神扩散LV7、精神系魔法LV6、物理抗性LV5……分体LV3……】
　　出乎意料，居然叫“心”而不是“脑”。
　　不过这毫无疑问就是奇斯的指挥塔了，就不说那些显而易见与自己高度重合的技能。
　　林珺还是第一次遇见除了自己以外，面板上没有五维属性的存在。
　　不过……它这个造型是怎么回事？
　　看起来像是被串起来的肉块，一看就不方便移动，这点上还是自己蘑菇本体方便多了。
　　不管怎样，既然被找到了，它就死定了！
　　围绕在心周围的，估计就是奇斯仅剩的全部部队了。
　　一只巨大的邪眼，与七百多只种类不同的奇斯。
　　这个数量，跟它全盛时期比起来，可以说是相当磕碜了。
　　而自己这边，除了数百只噗叽被派去堵门了，到场的足足有千余只战斗噗叽！
　　更别说还把假蜥蜴人、小黑与小猪都调了过来！
　　可以说战斗还没开始，结局就已经确定了。
　　除非……真有神明降临，来拯救这颗被钉在柱子上的肉球。
　　正在林珺准备下达攻击命令，体面地送这个邻居去安息时，一道意念通过某只噗叽传递了过来。
　　“战争，希望，和平，共生。”
　　精神系魔法的念话么？
　　也不知道是它天生就会的，还是自己学的，但就它这话都说不通顺的样子，大概率是天生就会吧！
　　虽然之前就通过两个魔裔知道了这货可以意念交流，但真看到一个肉球试图和自己对话，还是感觉很滑稽！
　　就是不知道通过这念话频道，能不能实时收听对面的“临终惨叫”呢？
　　“进攻！”指令毫无迟滞，瞬间传遍整个菌网！

210.碎片？！
　　怜悯？同情？
　　林珺面对奇斯完全没有这种情绪。
　　看看奇斯在深层区做的事吧，挨个吃光周围的洞窟，连点草皮都不剩下。
　　再看看奇斯自己所处的中层区域，有其他魔物吗？
　　更别说第一次见面就是偷袭小诺里斯。
　　什么和平共生？
　　翻译过来就是留它一命给它一个背刺的机会！
　　大家互相知根知底，就别装什么和平人士了，怪恶心的！
　　死掉的奇斯才是好奇斯，分解它，林珺的控制技能说不定能更上一层楼！
　　进攻指令发出的瞬间，数百发菇炮射出，就连诺里斯也一同发射了两发。
　　奇斯似乎没有料到噗叽居然聊都不聊一句就突然开火，被噗叽们先手干掉了三十多只奇斯。
　　战斗一触即发，却呈现出了一边倒的局面。
　　缺乏能限制住小黑的存在，邪眼在战场上就像一只待宰的羔羊，几乎毫无用处，草草石化了几只噗叽后，就被飞过来的小黑从空中踢到了地上，随后一脚踩爆。
　　这还是因为小黑不愿意放下手中的两只噗叽，而选择只用脚战斗的结果。
　　至于其余的杂兵，完全是在被噗叽们流程化地清除。
　　这个过程中，奇斯一直没有放弃交流。
　　“和平，臣服，共生！”
　　“秘密，交换，生存！”
　　“太阳！太阳！换！”
　　……
　　……
　　……
　　开头还能听明白，后面那个“太阳”什么的，完全意义不明。
　　但是，不管能不能听懂，林珺都没有去跟它交流的打算。
　　跟一个将死之物耀武扬威？
　　如果对面是什么了不起的人物的话，林珺可能会有点兴趣。
　　但一只聪明一点的虫子的话，还是算了吧，太没意思了。
　　林珺的无视与噗叽们的步步紧逼似乎刺激到了奇斯。
　　念话频道里，竟真传来了刺耳的、饱含不甘的“临终嘶吼”！
　　吵得林珺直接掐断了链接。
　　而下一刻，
　　一只六爪奇斯突然发疯般在“心”附近的废墟中疯狂刨挖！
　　碎石飞溅中，它竟刨出了一块散发着惊人热量与刺目光芒的石块！
　　【神器：太阳石（碎片）】
　　？！
　　太阳石碎片！
　　那六爪不顾手掌被高温烫得滋滋作响、白烟直冒，死死攥住碎片，转身就朝一条通往古堡深处的狭窄通道亡命奔逃！
　　“抓住它！把那东西留下！”林珺这下真有点急了。
　　小黑茫然地四处张望，不知道老大在说什么。
　　诺里斯倒是想追，但叽达速度并不快。
　　唯有一道猩红的血影撕裂空气！
　　路易莎化作的蝙蝠，周身缠绕着锐利血丝，以极快的速度追了过去，很快消失在昏暗的通道尽头！
　　啊……这……
　　感受着逐渐接近菌网控制边缘的小猪，林珺犹豫了下，最终，没有召回小猪。
　　本来是想让小黑去追的，以小黑的全速，很快就能追上，奈何这货实在蠢了点！
　　小猪速度倒也不慢，但这一追可就追出菌网覆盖范围了。
　　可以说是叛逃的最好时机了。
　　趁着菌毯还没完全覆盖地下城，绕着跑出去，再一路跑回帝国什么的……
　　不过最后林珺还是没阻止小猪，毕竟命令是自己下的，而太阳石碎片他确实太想要了。
　　多一块碎片意味着海量魔力！意味着更强大的噗叽军团！
　　说起来之前说的“太阳”就是指这个啊！
　　肯定是奇斯在深层区扫荡时顺走的！
　　该死的，那岂不是说如果自己没有过来这一趟，恐怕一辈子也拼不齐这个神器了？
　　奇斯，你是真该死啊！
　　随着最后一只奇斯爪牙被炸掉了脑袋，噗叽们站到了“心”的下面。
　　奇斯又试图念话联系，这回林珺没有拒绝。
　　想到这贼偷了自家碎片，林珺难得有了点“临终关怀”的兴趣，接通了链接。
　　然而，奇斯只是单纯传来了一段信息。
　　“你家好，我家，稀少，更强的奇斯没有。下一次，吃了你！”
　　莫名其妙。
　　下一次？你哪来下……
　　【种族：奇斯-心（分体）】
　　【技能：分体LV1】
　　？？？
　　眼前奇斯之心的面板突然变了。
　　这是什么情况？
　　技能只剩一个【分体】，其他信息全部消失。
　　砰！
　　噗叽们将心打了个稀烂，烂肉顺着交叉的柱子滑落到了地上，在菌毯蔓延过来后，在林珺魔力的加速下，快速分解了这一堆东西。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：分体LV1】
　　没了……
　　没有【精神统合】，没有【眷属操控】，那么多技能确实都消失了！
　　这是什么意思？
　　在经过了这么久的战斗，花了这么多心思，终于赢得了胜利后，本该取得的通关奖励却跑了？
　　开什么玩笑！
　　分体？
　　分身？
　　一定藏在哪里，看我把你找出来！
　　————
　　古堡一处偏僻的侧门，昏暗潮湿，是菌毯尚未覆盖的角落。
　　一个衣衫褴褛、断臂的魔裔，用仅存的手死死捧着一个微微搏动的肉团。
　　在两只六爪的注视下，跌跌撞撞地走出了中层的范围。
　　他是最先逃跑的魔裔之一，本来被偷袭后已经奄奄一息快要死去的他不知为何被改变了主意的奇斯救了下来。
　　“已……已经出来了，”魔裔的声音嘶哑破碎，带着一丝希冀，“毒的解药……”
　　“没有，毒。”
　　“欸？”魔裔浑浊的眼中闪过一丝茫然。
　　噗嗤！
　　肉团猛地弹出一截尖锐的骨刺状肢体，快如闪电，精准地贯穿了他的眉心！
　　魔裔的身体僵直片刻，颓然倒地。
　　肉球则瞬间弹出四条细长、覆盖着粘液的虫肢，牢牢扒住峡谷边缘嶙峋的岩石。
　　它没有丝毫停留，迅速向远离古堡的方向爬去！
　　半路上，一只肥硕笨重的脂虫似乎被这快速移动的小东西吸引了注意。
　　它那臃肿的身躯猛地向前一扑，布满利齿的巨口朝着奇斯肉球咬来！
　　奇斯一个扭动，险之又险地擦着脂虫的巨口避过！
　　然而，那脂虫仿佛被激怒，低吼一声，庞大的身躯爆发出不可思议的二次扑击！
　　咔嚓！
　　伴随着令人牙酸的骨裂声，一条沾满粘液的虫腿被脂虫死死叼在了嘴里。
　　剧痛切实地传来！
　　痛得它想打滚，痛得它想戳死那些蘑菇！
　　但奇斯的肉球却丝毫不敢停留，仅剩的三条虫肢疯狂交替，拖着残缺的身体，一路滴淌着浓稠的紫血，狼狈不堪地消失在了峡谷的尽头……

211.新类型的技能
　　被摆了一道！
　　在上层区域的边缘，林珺发现了那滩早已凝固、覆着薄霜的紫色血液。
　　一条隐蔽的小道暴露出来，蜿蜒通向古堡侧面。
　　小道的尽头，一具魔裔的尸体倒在侧门外冰冷的石地上。
　　吃了不熟悉地形的亏，林珺只让噗叽们把正面封锁了。
　　而越来越浅的紫色血迹一路延伸出了上层，最终消失在茫茫冰原之中。
　　但……它怎么出去的？
　　穿越中层奇斯显然还需要魔裔帮忙，上层到外面总不能还有另一个魔裔给它消耗吧？
　　想了想，噗叽们抓来了一只幼年的脂兽，带着它一路往外走。
　　没多久后，噗叽站在地下城外，看着触手中间那仍旧在卖力挣扎的脂兽幼虫，林珺有点明白了。
　　又把脂兽一路抓到中层，这回它在穿过阶层时，爆成了一滩肉泥……
　　这鬼地方的限制机制也太粗暴了吧！
　　相比之下，紫晶地下城用闪电处决的方式堪称优雅。
　　所以目前情况来看，上层的封锁已经失效了，除了魔力浓度和温度的一点差别外，说它已经脱离地下城范畴也不为过。
　　中层的封锁倒是还在，不过也不知道效力还有多少，至于下层，林珺还没找到入口。
　　这破烂地下城，害得到嘴的鸭子飞了！
　　血迹的大致方向是向南，两只通过【眷属操控】的追猎噗叽被派了出去——实际上就是武装版的侦查噗叽。
　　两只噗叽在冰天雪地中，只有维持运行三天的魔力储备，不管成功与否，这都是一趟无法返回的追击之旅。
　　说实话，林珺也只是试着去追追看而已，以奇斯的智商它肯定不会呆板地直线逃跑，而这么大的范围，要碰巧撞上它，感觉还是太难了。
　　只是林珺不甘心而已，万一追到了呢！
　　另一边还有一件难受的事——小猪不见了。
　　脱离菌网范围一整天了，杳无音信。
　　叛逃了吧？
　　这肯定是叛逃了吧！
　　最糟的情况是她抢到太阳石碎片后跑出了地下城，稍微好一点的情况是她自己直接跑了，而碎片可能还在中层的某个角落里。
　　叛徒！
　　自己明明对她……对她……
　　嗯……
　　回想一下，小猪在这差不多就是个苦逼工具人，偶尔的奖励也就是吃顿好的，换自己来估摸着也要跑。
　　好吧，那没事了，但要是有机会抓回来，一定要拿她种蘑菇！
　　回顾一下当时情况，确实是自己太急了。
　　冷静一想，一只六爪应该是没办法跑出中层范围的，迟早会被自己找到，不该让小猪去追的。
　　只是当时重要道具就在眼前，谁能顾得上深思熟虑？
　　怎么搞的，明明打赢了却有种赔了夫人又折兵的感觉？
　　奇斯真是该死啊！
　　真要说没收获也不至于。
　　【等级上升：LV58→LV59】
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：爪击LV9→LV10】
　　【掠夺技能：魔力感知LV7→LV8】
　　【掠夺技能：魔力护盾LV3→LV4】
　　【掠夺技能：石化射线LV2→LV3】
　　……
　　……
　　……
　　随着等级变高，升级的难度明显逐级变高了，不知道是不是错觉，自己升级需要的经验似乎比别人多？
　　技能上，这批奇斯的数量和质量都挺一般的，分解完后【寒冷抗性】都没能再升一级，虽然说感觉就差一点了……
　　而自己第一个满级技能居然是几乎没怎么用过的【爪击】！
　　林珺也是服了。
　　让一只噗叽试了下，满级锋利度是增加了，但也就在预期范围内，没有什么太大的意义。
　　不过……跟【钢骨】之类的配合起来是不是能批量“生产”还不错的刀刃？
　　噗叽能长出的长度，撑死了也就给匕首用吧。
　　而且【钢骨】没有稳定进货渠道，才四级。
　　相比起这种本来就没抱什么期待的平A技能，林珺倒是对之前获得的【分体LV1】寄予了厚望。
　　这可是让奇斯那家伙从自己眼皮底下玩金蝉脱壳的神技！
　　试着安装到一只噗叽身上，意料之外的情况发生了——本体上这个技能没了！
　　？？？
　　前所未有的情况！
　　什么意思，这技能还能收回来不？
　　不会就浪费掉了吧！？
　　【种族：蘑菇-噗叽】
　　【技能：魔力储存LV7、分体LV1】
　　盯着这只噗叽，林珺犹豫了一下，还是让它使用了技能。
　　噗叽身上的魔力消耗了一大截，比加速生产一只噗叽还多。
　　【种族：蘑菇-噗叽（分体）】
　　【技能：分体LV1】
　　神奇的事情发生了，原噗叽身上的【分体】消失了！
　　试着再次发动，两个噗叽的属性面板瞬间对调了，完美复现了奇斯逃遁时的情景。
　　不过再次试着对调却做不到了。
　　所以……这玩意是消耗型的保命技能？
　　用完即废？
　　而自己现在把它用在了噗叽身上……
　　林珺想骂人！
　　回忆了一下，奇斯之心身上的【分体】技能是有LV3的，但最后留给林珺的那个只有LV1。
　　这玩意是不是用一次少一级啊？
　　思虑良久，林珺决定试着把这技能吃回来。
　　通过贪婪分解自家噗叽身上的技能来提升熟练度这种事情，林珺早在低级时就试过了。
　　结果当然是不行的。
　　这种左脚踩右脚升天的BUG理所当然是不存在的。
　　但现在这个【分体】技能显然有点不一样，而且林珺也想不到别的办法来回收它了，属于是死马当活马医。
　　菌丝包裹住噗叽分体，它很快就融化在了菌毯之中。
　　林珺拉开自己的面板，直接翻到技能栏最下面一层寻找。
　　【技能：……分体LV1……】
　　真回收了！
　　说真的，这技能要是也浪费掉了，林珺怕是要当场泪崩！
　　这一回，不再通过噗叽，而是本体直接使用。
　　本以为孕育本体会比较困难花时间，但情况却完全不是那么回事。
　　几乎在念头闪过的瞬间，消耗微乎其微的魔力，青蘑菇的边上就长出了另一朵几乎一样的青蘑菇。
　　消耗的魔力甚至比不过噗叽分裂……
　　什么意思？
　　是在暗示本体的“价值”还不如一只噗叽吗？
　　【种族：蘑菇-菌主（分体）】
　　【技能：分体LV1】
　　目前看来，这个分体单位给林珺的感觉非常类似【眷属操控】的个体。
　　试试效果。
　　转移……分解……再次分体……
　　Emmmm……
　　这算不算卡到BUG了？
　　本来【分体】作为消耗型的技能，定位大概相当于珍贵的复活币，到自己这却可以重复用了？
　　既然能回收，那是不是意味着以后遇到了敌人，分体被击杀了，只要能想办法回收，就还可以接着用这技能？
　　甚至都不用敌人击杀，无耻一点，看敌人来了，就果断转移，然后分体原地溶解？
　　照此推论，只要不是被瞬间秒杀，或是被逼到连释放分体的机会都没有……自己岂不是近乎立于不败之地？
　　简单来说……我无敌了？！

212.地下城的末路
　　啊这……
　　突然就无敌了什么的，自己还没做好心理准备呢……好爽！
　　当然，说无敌实际上有点过了，更确切地说，是长久以来的致命短板被补上了。
　　非要形容的话……金钟罩终于练到了缩阳入腹的地步！
　　这么一看，奇斯跑掉也不是不能接受了，毕竟这么叼的技能……
　　可惜它身上还有【分体LV3】，要是能抓来分了就好了。
　　说起来这技能没法锻炼，越用越少，奇斯却还有LV3，难道一开始就是LV10？
　　它又是怎么获得的呢？
　　升级时的天赋么？
　　虽然找不到答案，但第一次遇到这种反向掉级的技能，林珺的思绪还是忍不住飘远了。
　　将技能收获暂且按下，林珺的目光重新投向战后的中层区。
　　小猪跑了，都怪自己心太软，懵懂无知，过于相信别人，以后不会了！
　　跑就跑了吧，但太阳石碎片仍有希望，必须全力搜寻！
　　奇斯之心可耻地逃跑之后，剩下的奇斯地盘接收起来那真是一点难度都没有。
　　偶尔遭遇的零星奇斯，状态退化得如同最普通的魔物，甚至更糟。
　　那副挨了打还傻乎乎原地张望、不知躲避的呆头鹅模样，连寻常魔物都不如！
　　战后三天左右的时间，林珺就控制了中层大部分的区域，时间主要消耗在铺设菌毯上。
　　但……完全没有碎片的踪迹。
　　虽然还在继续寻找，但林珺心里已经做好了最坏的预期了。
　　第四天，依然没有找到碎片，却意外发现了一条通往未知下层的隧道入口。
　　不清楚这是不是唯一一条通道，但隧道口边上的石砖表面，林珺发现了一些紫色血迹。
　　会是那只拿了碎片的六爪？
　　抱着一丝希望，林珺控制着噗叽一路走下去。
　　通道有点潮湿，林珺还以为会到一个什么有水的地方，事实也确实如此，但跟林珺想的有那么亿点点不一样。
　　隧道的尽头戛然而止，前方竟是一道断崖。
　　而断崖的对面，是一条巨大的瀑布。
　　不过……这瀑布是特么倒着的！
　　水帘无视重力，自下而上奔腾咆哮，最终没入头顶那片深不见底的黑暗之中。
　　上下颠倒？
　　噗叽张开翅膀，准备往瀑布那飞一下看看，然而，就在噗叽飞离断崖的瞬间，身影竟突兀地出现在了不远处，稳稳地“站”在了侧面的墙壁上！
　　不对，说墙壁不准确，这似乎是一截镶嵌在墙壁上的路。
　　以噗叽的视角，自己的左侧和右侧都是万丈深渊，噗叽却没有往任何一个方向掉，而是稳稳地站在墙壁上，仿佛重力不是朝下一样。
　　联想到粉噗叽小本子上关于地下城的知识——地下城的结构大概率跟空间有关。
　　所以这里不是上下颠倒，而是空间被分割成了许多视觉上断裂错位的小块区域？
　　不是，要不要这么高级？
　　这个地形难度跟上中层比起来有点超标了吧？
　　嗡——
　　突然，一阵震动传来，却不是物理上的。
　　空间掀起了涟漪，就在林珺还在疑惑发生了什么时，只见对面那倒悬的瀑布旁，一块倒悬的、带着类似楼梯建筑的斜坡状岩体，突然毫无征兆地与周围的区块脱离。
　　它无声无息地向后方的退去、消失。
　　而它原先的位置，则被一团不知道哪冒出来的土块所填充！
　　这么一看，周围类似这样的土块团竟然还不少！？
　　TM！
　　不会是这个下层区正在崩溃吧？
　　以一种不同于紫晶的方式？
　　不过似乎还没有影响到中层，中层的空间结构还挺稳定的，除了紫晶那边开的裂隙外，其他地方都没毛病。
　　反正噗叽不怕牺牲，这样的绝景估计过了这村就没这店了。
　　林珺索性放开胆子，操控噗叽在这片看起来相当疯狂的空间碎片间跳跃穿梭。
　　连续穿越十多个区块，入目所及，除了少数顽强扎根的植物和几只惊慌逃窜的小虫，再无其他活物的踪迹。
　　想想也是，走着走着说不定就走到了某个已经崩解的区块的位置，瞬间就挂掉了，能在这种鬼地方活下去才是见鬼了
　　“老大！”
　　就在噗叽再次走到一个新的区块后，一个熟悉的声音，带着明显的激动与惊惶，猛地在菌网中响起！
　　“小猪！”
　　顺着菌网感知的方位看去……一团土块？
　　不对，空间是错乱的。
　　林珺干脆关闭其他探测，只用【光线感知】扫了一圈，总算在斜下方发现了小猪的身影。
　　她正站在下方的平台上，仰望着噗叽，猩红的双眼熠熠生辉。
　　如果没看错的话，似乎还带了点泪花？
　　林珺好好打量了一下小猪，她现在形象实在是有点惨，看着跟流浪汉差不多。
　　灰头土脸，衣衫褴褛，嘴边沾着一抹紫血，一手握着半截虫腿，一手握拳指缝间透出光芒……
　　嗯？！
　　“小猪，你手上的……难道是？”
　　“是的！老大！”小猪闻声，像献宝一般，小心翼翼地摊开了紧握的拳头。
　　【神器：太阳石（碎片）】
　　还真是！
　　碎片放在小猪掌心，冒出丝丝白烟。
　　拉开面板，小猪状态栏上赫然有着【阳光虚弱】和【营养不良】两个负面状态。
　　居然没有叛逃，而是完成任务后被困在了这里么？！
　　“小猪！我就知道可以相信你，你是最靠得住的了！”林珺的声音既感动又心疼，“你在那别动，我这就来接你！”
　　噗叽朝着那个平台一跳。
　　呼——！
　　就在噗叽脱离当前区域边缘的瞬间，四周的光线如同被巨兽吞噬，骤然陷入一片绝对死寂的黑暗环境中。
　　这熟悉的失重感……
　　噗叽断开了连接……
　　特么我就知道！
　　该死，一定要救回来啊！
　　太阳石碎片！
　　……还有小猪。
　　整个中层古堡，所有正在忙碌的噗叽，无论是铺菌毯、挖掘地道、警戒巡逻，千余只噗叽，齐刷刷放下了当前的工作，调转方向，朝着下层区入口涌去！
　　“啊啊？怎么回事？”突然动起来的噗叽大军让诺里斯有点搞不清状况，“发生了什么？敌袭？”
　　小黑半个身子卡在门框外，两条前爪死死抱住了两只正奋力扭动、试图加入大部队的钻地噗叽，嘴里发出“呜呜”的低吼。
　　坚持住小猪，噗叽救援队来啦！

213.救援
　　在破碎的空间中去救一个迷失在其中的人，这种事情放到任何时候都是几乎不可能。
　　强行救援，往往意味着惨烈的牺牲与一个未知的结局。
　　在作出救援决定前，必须权衡一下：那个等待救援的人，真的值得付出如此高昂的代价吗？
　　在林珺这显然是值得的，毕竟噗叽们最不怕的就是牺牲了！
　　一只噗叽在视觉上的“墙壁”间疾驰，猛地撞向一堆漂浮的土块，下一瞬，它的身影却在远方倒悬的石质地板上凭空闪现！
　　继续冲刺，接连跃过三块看似不连续的空间碎片……然后，在踏入第四块区域的边缘时，骤然落入虚无中，中断了连接。
　　另一只噗叽完全不顺着地面走，而是一个劲地往中央飞，几次“闪烁”后，一头撞上了一块石头，歇菜了。
　　探路的噗叽们不断在牺牲，但噗叽们依旧源源不断涌入这破碎的下层之中。
　　中下层相连的那条隧道之中，噗叽们甚至排起了长队。
　　“老大，这是什么情况啊？”
　　隧道之外，诺里斯坐在由于体型过大而挤不进去的叽达中，只能询问老大。
　　“别闹，陪小黑玩去，这边在救你小猪姐呢，你帮不上忙！”
　　“哦……”
　　打发走诺里斯，林珺继续全神贯注地控制着噗叽们送死！
　　在这近乎穷举法的野蛮探索下，整个支离破碎的下层空间，几乎每一个角落都回荡着“噗叽噗叽”的脚步声。
　　小猪愣愣地站在平台之上，她的上方，左侧，右下都有着噗叽穿梭的身影。
　　她一路咬着牙追着奇斯来到了这个地方，虽然成功干掉了对方，却不知道如何回去。
　　更糟的是，试图寻找出路的举动，反而将她困在了更深的区域。
　　在亲眼目睹了一个区块的消亡之后，她就不敢再随意走动了。
　　一开始还会试着靠丢石头，看看能不能再空间中听到响声，能听到至少说明对面还没有崩碎。
　　但不是每个区域都会在附近，除了虚空，离得较远的区块一样是听不到声音的。
　　当能走的方向都走过后，路易莎就陷入了死局之中。
　　接下来要么等待救援，要么就拿命去探。
　　她的选择是，先在原地尽量撑久点，老大实在没发现自己再豁出去拼那一线生机。
　　地下城没有日月轮转，时间在这里是模糊的钝刀，缓慢切割着她的意志与体力。
　　为了多坚持些时日，甚至不得不强忍着腥臭吞咽下那令她作呕的紫血。
　　手中这半截恶心的虫腿，是最后的储备，当它也耗尽……便是孤注一掷的时刻。
　　但就算如此，她也没丢掉手中这个不断给她造成伤害的石头。
　　这不是石头，这是她彻底融入老大队伍的投名状！
　　是她这个已然走投无路之人，唯一能抓住的、向上攀爬绳索！
　　除了老大，没有谁能比一直跟着噗叽战斗的她更清楚噗叽们的实力，或者说……潜力！
　　老大……有成为一方霸主的资质！
　　她不想做个默默无闻的家伙，她渴望力量，渴望权力！
　　不是如此的话，当初也不会接下那寻找圣典的要命任务！
　　更进一步的机会，她曾失之交臂，但此刻，第二次机会，正在她被不断灼烧的掌心中！
　　就算这石头要将她的手掌烧焦，她也绝不会松手！
　　幸运的是，这一回，命运终于眷顾了她！
　　噗——
　　一只噗叽从上方直直地落下，稳稳地踩到了她所在的平台上。
　　一时间，下层区所有噗叽都停止了探索，转而原路返回。
　　然后，所有噗叽，一同涌向了这只幸运儿刚刚走过的路径！
　　噗叽挨着噗叽。
　　没多久，一条直通小猪的噗叽之路就出现了。
　　这还不够保险，十多只噗叽一拥而上，绑在小猪周身，把小猪裹了个严实。
　　这样任何威胁，都会先杀死外层的噗叽，而留给小猪足够的反应时间。
　　没有出现刚好碰上区块崩碎这种倒霉到极点的情况，十几分钟后，小猪终于被接回了安全地带。
　　“小猪！干得好！先去好好休息下吧！”一只噗叽踩在另一只噗叽菇帽上，拍着小猪的肩膀。
　　同时，几根灵巧的菌丝触须已如获至宝般，轻柔而迅速地将她手中紧握的太阳石碎片卷了起来。
　　“老大……有……有没有血？”略显虚弱的小猪提出了进食需求。
　　“当然……”
　　嗯……
　　要说新鲜魔兽血的话倒是不缺，隔壁紫晶随便运点来就是了。
　　但……小猪刚刚立了这么大的功劳，伙食待遇还是应该拉上来才是。
　　之前遇到的魔裔尸体……都分解了。
　　去抽点穴居人的血？
　　那就稍微远了点，估摸着要大半天了……
　　早知道该养点“血包”的。
　　林珺的“视线”下意识地在整个三号蘑菇园扫过。
　　掠过正于睡梦中抱着钻地噗叽啃咬磨牙的小黑，没有丝毫停留，最后落在了正坐在叽达中的诺里斯身上
　　“诺里斯啊，”林珺声音亲切地关怀道，“你一直窝在叽达里面，活动也不方便吧？去蘑菇屋里准备一下，趁着现在有空，我再给你强化一下寒冷抗性，顺便再帮你把叽达升级一下！”
　　“升级叽达？”诺里斯惊喜道。
　　“是啊，现在叽达有点太笨重了，我打算给双脚加个跳跃技能，增加点移动能力。”
　　“确实有点笨重，还是老大你懂！谢谢老大！”
　　“哪里哪里，对了，我顺便需要用到点你的血，可以吧？”林珺的语气轻松自然，随口提到。
　　“我的血？”诺里斯愣了下，不知道要血去干嘛。
　　“安心啦~”林珺立刻打消他的疑虑，声音充满令人信服的轻松，“眼睛一睁一闭的事儿，甚至都感觉不到疼的，跟上次差不多。”
　　“那……好吧。”诺里斯挠了挠头，想到能拥有更酷更灵活的机甲，这点“小要求”似乎完全不是问题。
　　……
　　……
　　……
　　诺里斯升级了机甲，小猪饱餐一顿，自己获得了碎片，所有人都幸福的结局达成了！
　　除了某个又被冷醒的黑龙人……

214.万事俱备
　　石堡地下城。
　　古堡区域已经几乎被菌毯完全覆盖了，上层区也蔓延了大半。
　　至于下层区，那里虽然是魔力最丰沛的区域，但眼看着时日无多，林珺只是设立了几个观察点，研究地下城崩坏的全过程而已。
　　而在中层区，一个隐秘的角落，钻地噗叽们开拓了一间密室。
　　这个密室只能通过菌丝网道进入，常人除非能挖穿五十米厚的岩石，不然根本找不过来。
　　密室之中铺满了菌毯，但跟其他菌毯不同的是，这些菌毯都是淡绿色的。
　　一根细长的金属杆子插在密室中央，这是林珺从大门后废墟中“淘”来的宝贝。
　　这种未知的金属材料，也不知道经历了多少年的岁月，除了灰多外，居然没什么破损，关键是还耐热！
　　骑士二号将【太阳石（残）】掏了出来，放在杆子上。
　　另一只噗叽则将【太阳石（碎片）】也拿了出来。
　　仔细比划着角度，最终严丝合缝地怼了上去！
　　断口处金光流溢，两块碎片瞬间弥合如初，融为一体！
　　【太阳石（残）】
　　面板名称未变，但迸发出的光与热却陡然暴涨，真就如同在密室中点亮了一个小太阳。
　　两只噗叽连连后退，哪怕八级的【高温抗性】，靠太近了依然会被烫到。
　　好在那根金属杆子没有辜负期望，稳稳托住了太阳石。
　　密室内，受到强光照射的淡绿色菌毯贪婪地吸收阳光，随即通过菌网，将源源不断的魔力输送出去！
　　虽然只是多了一块碎片，但生产魔力的量比之前多了一倍不止。
　　就这么一间小密室，产生的魔力就抵得上自己在整个紫晶地下城菌毯采集魔力的一半了。
　　看了下这块太阳石，自己也就才凑了将近一半，完整的太阳石能产生多少魔力？
　　而且，说到底用【光合作用】把太阳石当成能源核心，纯粹是林珺自己找的野路子。
　　按理说太阳石应该还有自己本来的功能才对，可惜至今林珺没研究出个所以然来。
　　要是能找到个什么“神器说明书”之类的就好了。
　　说起用途，林珺不由想到了之前碎片对小猪造成虚弱与伤害的场景。
　　完整的太阳石……该不会是某件武器上的核心宝石，专克吸血鬼吧？
　　真那样就有点尴尬了……他可没打算去找帝国的麻烦……
　　这回一同运到这边的，不光只有太阳石，一朵分体蘑菇也被带来了，塞在骑士噗叽的菇帽下，作为后路，本体就暂时呆在紫晶六层不动了。
　　这回最大的功臣就是小猪了。
　　本来林珺考虑着养一些血包改善小猪生活，但小猪显然有自己的想法。
　　“老大！我想变强！”看着单膝跪地、猩红眼眸中燃烧着炽热渴望的小猪，林珺倒是没想到她这么上进……
　　倒也不是不行。
　　虽然小猪身上技能挺多的，但现在魔力收入大幅增加了，凑一些出来给她添一两个核心技能，倒也负担得起。
　　跟小猪商量了下，最终决定先给她整两个技能：【魔力储存LV7】和【石化射线LV3】。
　　前者小猪实际上本身就有，但只有区区四级而已。
　　小猪魔力总量实在算不得高，当初败北噗叽就是蓝用光了。
　　至于石化能力，虽然等级低了点，但确实是个类似初见杀的好技能。
　　没防备的情况下，哪怕是在战斗中用这个技能石化一下对手关节都能造成巨大威胁。
　　而且林珺还同意了后续帮她继续提升这个技能等级。
　　靠噗叽自练虽然慢了点，但弄到个五六级还是不成问题的。
　　说实话，林珺本来还想给她加个【光合作用】试试的，但想了想，还是先找其他吸血鬼做做实验比较好，毕竟是宝贵的技能栏位……
　　将小猪送入蘑菇屋进行“升级改造”，另一边，刚被强化了寒冷抗性的诺里斯，已经迫不及待地钻出蘑菇屋，一头扎进了他的宝贝叽达中。
　　叽达一个【突击弹射LV6】，跃起两米高。
　　落地时却没能保持平衡，叽达结结实实摔了个侧趴。
　　好在九级的【几丁质外壳】并不会因为这点小碰撞就裂开，只是划了几道白痕而已。
　　“不好用么？”林珺问道。
　　“不不不！老大！是我操作问题！”诺里斯慌忙解释，“太、太猛了！等我适应下就好！绝对好用！”
　　“行吧，不过注意安全，别把自己弄伤了。”林珺语重心长道，“你现在可是蘑菇园里不可或缺的核心成员。”
　　“老……老大！”猝不及防之下，诺里斯被感动得鼻头发酸，眼眶微湿。
　　核心成员！
　　虽然没说过，但在心中，他一直觉得自己只是个可有可无的边缘角色，却没想到自己在老大心里居然这么重要？！
　　被关心、被重视的感觉让他心头滚烫，吸了吸鼻子，声音都有些哽咽：“我、我会注意的！”
　　另一边，在小黑那专属的蘑菇屋门口，一只体型圆润、散发着“佛系”气息的肥宅噗叽，正在帮小黑搬家。
　　小黑大半个身子都钻进了它柔软的菇腹里，吭哧吭哧地掏出一捧又一捧亮晶晶，再乐颠颠地运回自己蘑菇屋里。
　　它搬运得极其小心，偶尔有小颗的“财宝”掉在地上，它便立刻停下，用爪子小心翼翼地捻起来，反复确认没遗漏任何一颗，才继续工作。
　　这些亮晶晶中，诺里斯贡献的鳞片占了三成，廉价的玻璃珠子占了七成，其间还混杂着几个林珺给的真宝石。
　　现在，核心成员和重要物品几乎都已经转移到了相对安全的石堡地下城这边，就等深层区那边到达核心区域了，也就这两天的事情。
　　一切都很顺利，除了一点——奇斯给跑了！
　　两只追猎噗叽在茫茫雪原中完全没找到奇斯的踪迹，徒劳无功地前进了数日，最终魔力枯竭失去了联系。
　　意料之中，但依然让菇失望。
　　关于奇斯的来历，林珺倒是在大门后的废墟中，发掘出了一些相关情报。
　　相当经典的壁画情报。
　　显然奇斯不是意外出现在这里的。
　　能分辨出的壁画只有不完整的两幅，就这还是林珺努力拼出来的结果。
　　第一幅：一座高耸入云、城墙厚重的宏伟堡垒，正被如潮水般的虫子大军疯狂围攻，这些虫子中有不少林珺熟悉的品种。堡垒之内，渺小的人影正拼死抵抗，细看之下，其中部分身影明显带有一些非人的特征。
　　第二幅：十余艘巨大的木船航行在大海之上，却深陷海兽群的围猎之中！画面中充斥着大大小小海兽的身影、翻腾的浪涛与岌岌可危、以及开始倾覆的船体。
　　林珺不确定这是不是意味着奇斯还有许多水下兵种。
　　不过，跑都让它跑了，再去想这玩意也没意义就是了。

215.特使
　　冰天雪地之中，一只追猎噗叽静静地躺在地上，身躯被皑皑白雪覆盖。
　　极寒侵蚀下，连它体内坚韧的菌丝都冻得僵硬，细密的冰晶爬满了菇帽表面。
　　一只覆着厚厚皮毛的沉重靴子，毫不留情地踩在了噗叽被雪半掩的躯体上。
　　靴子的主人随意碾动脚踝，将表面的积雪粗暴地扫开，露出了下方已经硬了的噗叽。
　　来人半弯下腰，呼出的气息在寒风中凝成白雾。
　　他裹着印有帝国逆翼双头蝠徽记的深色大衣，帽檐下的眼睛仔细打量着地上这个奇特的尸体。
　　“奇怪，”他疑惑的声音在风雪中显得有些模糊，“从未见过这种魔物。”
　　“管它是什么鬼东西！”另一个裹得同样严实、声音却带着明显不耐的同伴催促道，“这鬼地方，冷得要死！赶紧赶路不好么？”
　　“上面发给你的恒温吊坠是摆设？”观察者头也不回，语气带着一丝不易察觉的轻蔑。
　　“维持它不消耗魔力啊？！”同伴的声音拔高了点，带着怨气，“一直保持魔力微输出状态，精神绷着不累吗？一个冻僵的未知魔物而已，有什么好研究的？”
　　虽然瞧不起对方的软弱，但确实没必要为一个魔物尸体浪费时间。
　　脚下略微用力，随着一声脆响，噗叽的躯体应声而裂，化作一地碎块。
　　两人继续前行，目标直指魔裔部落。
　　……
　　“帝国来使？”
　　正在族人协助下清点着部落所剩不多物资的狩，听到星火的通报，不由皱起了眉头。
　　帝国会派人过来联系他们？
　　他从出生到现在还是头一次遇上，这显然不正常。
　　但……总要见见的。
　　况且他确有南迁之意，与帝国打交道迟早避不开。
　　他示意星火将使者引至主帐。
　　“啧……这地方，居然连帐篷里都不暖和。”一进来，脖子上挂着恒温吊坠的家伙就抱怨起来。
　　他露在外面的苍白皮肤，很容易就让人联想到吸血鬼的身份。
　　不过狩却只是盯着另一个身影，在他身上，狩感觉到一种陌生又奇异的血脉亲近感。
　　那人似乎无意掩饰，大大方方地捞起袖子，露出了手臂上的魔纹。
　　“魔裔！”狩瞳孔微缩。
　　不过与部落中统一的深蓝色魔纹不同，这位帝国同族臂上的魔纹，竟呈现出熔岩般的炽烈赤红！
　　纹路流转间，散发着无形的灼热气息。
　　“以红月与帝国律法之名！”吸血鬼倨傲地扬起下巴，声音带着不容置疑的权威，“我乃隐者帝国皇帝、魔族庇护者、大陆之主，莫提斯.德拉寇恩陛下钦命的北方特使——哈奥·亨德森子爵！身旁这位是格雷，我们奉陛下旨意，特来布施恩典，你们的族长在哪？”
　　他的眼神掠过狩空荡的断臂袖管，最终带着明显的不解落在星火身上，不明白为何带他们来见一个残疾？
　　“狩，现任族长。”狩的声音平静无波。
　　单字名让格雷微微有些愣神。
　　“你？”哈奥子爵难以置信地上下重新打量狩，神色微变，“据我所知，统领此部的应是一位年长魔裔。而且……其他钻石级成员呢？”
　　狩并未直接回应他的疑问，只将目光稳稳投向对方：“现在我就是族长，两位特使，请说明来意吧。”
　　哈奥子爵退后两步，来到格雷身边：“格雷，这跟那群蛇人描述的……可完全对不上号啊！区区两个钻石级？其中一个还是……残疾，看起来没价值啊！”
　　他的声音虽然不大，却也没有刻意让人听不见。
　　“你——！”星火怒目圆睁，拳头瞬间握紧，对面的吸血鬼却完全无视了他的愤怒。
　　“你不介意就交给我吧。”格雷开口道。
　　哈奥子爵耸耸肩，无所谓地退后了几步，情报不对，这个部落在他看来已经没什么价值了。
　　格雷目光直视着狩，开口道：“狩族长，帝国为你们准备了一片富饶之地，那里气候温和，物产丰盈，远离北境苦寒与威胁。帝国愿意敞开大门，接纳你们成为庇护下的子民。”
　　哈奥子爵尖刻地插话，指尖优雅地弹了弹并不存在的灰尘：“亨德森子爵提醒您，这份‘恩典’，是基于蛇人提供的、关于他们拥有数位钻石级战力情报所定的。”
　　他意有所指地环顾着此刻显得尤为空荡的帐篷。
　　格雷微微颔首：“帝国看到了你们此刻的境况，然而，莫提斯陛下的仁慈不变，帝国依然愿意接纳你们，哪怕土地不如最初说的那般富饶，也绝对好过这荒芜的冰原。”
　　“那么，代价呢？”没有理会他们的承诺，狩直接问出了关键问题。
　　格雷迎着狩的目光，话语掷地有声：“条件有二。其一，部落所有可战之力，即刻加入帝国的战争，听从调度，直至胜利！其二，你们的‘摇篮’，需要交与我们，帝国的魔裔，只需要一个‘摇篮’。”
　　“请回吧，两位特使。”狩的声音斩钉截铁，他甚至没有去追问是什么战争，在听到第二条的时，拒绝就是必然了。
　　一旁的哈奥子爵从鼻子里重重挤出一声嗤笑：“不识好歹！”
　　格雷的眼眸在狩脸上停留了一瞬，看不出喜怒。
　　他起身，在即将踏出帐篷时，脚步微顿，并未回头，低沉的声音却清晰地传回帐内：“狩族长，帝国的大门，三个月内依旧为你们敞开，若改变心意，派人通传即可。同为一族，终将归一。”
　　说完，两人就毫不犹豫地朝部落外走去。
　　不欢而散。
　　目送着两个身影消失在风雪渐起的帐外，星火转向狩：“为何拒绝得如此干脆？即使条件苛刻，或许……还能再谈谈？”
　　“不管他们最初目的是什么，现在来看他们想要的不是我们，而是‘摇篮’，是魔核……”
　　星火点点头，“摇篮”是部落的根本，交出去部落也就不在了。
　　而狩想的更多点，双方实力如此不对等的情况下，被他们觊觎魔核，会不会遇到故意让族人去送死然后回收魔核的情况？
　　这只是他自己最坏的猜测，但真到了那一步，进入帝国时有多容易，逃离帝国就有多难！
　　“那……我们南迁的计划呢？”星火的声音带着一丝迷茫。
　　狩深深叹了口气，他现在也在思考这个难题。
　　原本，若帝国依旧如过去般对北境不闻不问，南迁要考虑的主要也就是位置与其他部落之间的摩擦问题。
　　但现在，突然发现帝国中的魔裔似乎对他们有想法，反而不敢随意南迁了。
　　到底发生了什么，让以前无视他们的帝国突然在意起了他们？
　　可惜部落的消息太闭塞了，完全没有足够的信息让狩做出判断。
　　“说来……”狩强行压下纷乱的思绪，转移了话题，“穹呢？一整天都没见到他的影子了。”

216.来打工吗？
　　穹轻轻喘了几口气，蹲下身子，摸索着调整那根充当左脚的粗糙木棍的角度。
　　断腿回去之后，族人给他造了个简易假肢，勉强能撑着走路，但舒适度就不要想了，用久了还会歪到一边，需要时不时这样调整下。
　　变成残疾的确实非常不方便，仅仅是跋涉到地下城上层区入口，就让他气喘吁吁
　　他这次，是来找噗叽的。
　　可以说是一次纯粹的以身犯险，且不说可怕的奇斯还盘踞在地下城中，狩说过，那些噗叽恐怕也并非善类。
　　但族内的储备食物已经不多了，不管是南迁还是继续在这生存，始终逃不过要来地下城一趟。
　　与其让那些尚且健全的战士来冒险，不如让他这个用处不大的残废探探路。
　　这个想法狩肯定不会同意，所以他自己偷偷出来了。
　　而且，心底深处，一个模糊的直觉挥之不去：那些噗叽……或许……并不像狩想的那么可怕？
　　周围温度略微变高了点，穹已经踏入上层区范围内了。
　　然而才走出两步，假肢就一滑，身体瞬间失去平衡，仅剩的右手在千钧一发之际撑向地面，才勉强避免了狼狈的扑倒。
　　而当他手挪开时，上面黏糊糊一片……
　　“菌丝？”
　　用手扫开周围的薄雪，发现地面上居然已经全是菌丝了！
　　明明几天前还不是这样！
　　小心地维持平衡，不让自己再摔倒，黏滑的地面对他这种独腿来说太不友好了。
　　没走太远，他又看到了一副怪诞的景象。
　　一群噗叽站在远处，其中一只体型格外肥硕的噗叽，正不停地从肚子里掏出一把一把的蘑菇，撒向周围。
　　那些隐藏在各个角落的脂虫纷纷钻出，贪婪地扑向地上的蘑菇，大快朵颐。
　　就在它们忘情进食之时，其他噗叽悄然合围住其中最肥硕的一只脂虫！
　　数根坚韧的菌丝触手射出，瞬间将其缠绕、勒紧！
　　那倒霉的脂虫徒劳地扭动着，很快就被裹成了一个不断挣扎的“粽子”，被几只噗叽合力拖向阴影深处……
　　噗叽能来上层区！
　　这是在养殖？
　　这些噗叽……吃肉的么？！
　　“咕噜——”
　　希望它们只喜欢吃脂虫……
　　看完了整个喂养过程回过神来的穹，发现自己面前不知什么时候竟然站着两只噗叽了。
　　内心提醒着自己要警惕！
　　然而，当目光真正触及那两只圆润、甚至有些“憨厚”的噗叽时，一股难以言喻的、近乎本能的亲切感，却奇异地压过了警惕。
　　“哟，穹！”熟悉的脑内对话，“来找我玩吗？”
　　两只噗叽一左一右，热情地簇拥上来，用柔韧的菌丝触手轻轻扶住他摇晃的身体，帮他稳住了重心，几乎是半搀扶着他，引向古堡方向。
　　眼看就要进入中层，穹不由停了下来，犹疑道：“那个……要是……遇到奇斯……”
　　“奇斯？不用担心，奇斯它搬家了。”
　　“搬……搬家？”穹愕然。
　　“是啊！”一只噗叽用触手模仿着摊手的动作，“也不知道为啥，突然就搬走了！唉，有的家伙就是这么冷漠无情，好歹做了这么久邻居，连个新地址都不留，想去拜访叙旧都找不到地方！穹，你可不会这么对我吧？”
　　“当……当然不会……”穹有些勉强地笑道。
　　搬走什么的，他也不是傻子。
　　只是这才几天？
　　之前还差点全灭他们的奇斯就被消灭了？
　　穹现在知道自己错了，噗叽不是像狩说的那样可怕，而是比狩说的还要可怕……
　　好在对自己还算友善？
　　进入古堡后，果真就完全没有奇斯的痕迹，反倒是到处都长着菌丝，时不时还有忙碌的噗叽从身边跑过。
　　噗叽一路带着穹来到了半成品的蘑菇林，然后从一只钻地噗叽身体里，舀了一碗热腾腾的蘑菇汤给他。
　　蘑菇汤说不上好吃，但包含魔力，在穹看来是相当珍贵的食物，所以一点也不浪费。
　　而且，穹还感觉自己最近的食量大了些，或者说是对魔力的需求大了些，也不知道为什么。
　　不远处的蘑菇屋中，察觉到有陌生人的小黑探了个脑袋出来，跟穹四目相对，两秒后又缩了回去——灰扑扑的家伙，没什么值得注意的。
　　穹却感觉很神奇。
　　龙人、吸血鬼……似乎都在跟噗叽一起生活……
　　不过，穹有点想不明白，他们都是从哪来的？
　　吃完了蘑菇汤，噗叽似乎还想让他去体验睡蘑菇屋，但穹却不好再墨迹了，略带扭捏地提出了自己的请求。
　　……
　　“需要蘑菇？而且……是供应将近三百名魔裔的口粮？！”
　　穹局促地搓着仅剩的那只手，不好意思去看对面的噗叽：“是……是的。以前还能靠在上层区狩猎勉强维持，但魔物……越来越少了，现在又……”
　　现在又被噗叽们占领了……
　　“穹啊，”噗叽的菌盖微微晃动，模拟出人性化的为难姿态，“我很乐意跟你们交朋友，请你吃顿饭或者招待狩，都是小事。但三百人的量……这对噗叽大家族来说，也不是个小数目了。”
　　菌丝触手无奈地摊了摊，“你也看到了，我家里，还有一大群嗷嗷待哺的噗叽要养活呢……”
　　穹羞愧地深深低下头，几乎要把脸埋进毛皮衣中。
　　他自己也觉得这要求十分过分。
　　噗叽们救过他，他非但没报答，反而得寸进尺地索求……
　　可部落现在似乎并没有太多的选择，他只能硬着头皮在这里。
　　“不过嘛……”噗叽的语调忽然一转，带着一丝商量的余地。
　　穹猛地抬头，黯淡的眼中瞬间燃起希望的火苗，紧紧盯住眼前的噗叽。
　　“白送这么多，就算以我的‘家底’，也实在扛不住。”噗叽的触手像小算盘似的点了点，“但是……如果你愿意帮我做点事，用你的劳动来换取这些蘑菇……那情况就完全不同了！完全不是问题！”
　　“我……有什么能帮忙的么？”
　　“当然有！”
　　接下来发生的一切，对穹而言，如同坠入光怪陆离的梦境。
　　他生平第一次，亲眼目睹并穿过了一道扭曲着幽紫色光芒的空间裂隙！
　　第一次，踏足了一个温暖得让他几乎要出汗的地方，与北境的酷寒比起来恍如两个世界！
　　在那里，他被噗叽们带到了一个长着蘑菇与发光草的洞窟之中，更让他难以置信的是，噗叽们竟然塞给他二十多只小噗叽，让他带队！
　　指挥噗叽的感觉对他来说也非常奇妙。
　　在那温暖洞窟里，他笨拙却认真和噗叽们一起采集萤火草。
　　又和噗叽们并肩作战，击退了两波游荡至此、形态狰狞的陌生魔物！
　　两天后。
　　他获得了噗叽所说的“二十六贡献点”，然后在噗叽所说的兑换项目中，用它们换取了堆积如山、远超他一人搬运能力的蘑菇！
　　首次合作，林珺贴心地为他准备了一次免费的运送服务——一只肥宅噗叽将蘑菇都装进了肚子里，帮他运送回部落。
　　为了保暖，顺道还带了只自热的钻地噗叽。
　　而当失踪整整三天的穹，拖着他那条不太灵便的假腿，身后跟着的那只巨大噗叽回到部落营地时，刚好撞上了出发亲自来寻找他的狩。
　　看着穹身后的噗叽，狩的声音里充满了难以置信：“穹……你……这三天……到底去做什么了？！”

217.石像
　　在魔裔们目瞪口呆的目光中，肥宅噗叽慢悠悠地、一把接一把地从它肚子里，掏出了堆成小山的蘑菇。
　　卸完货，两只噗叽没有丝毫停留，转身便朝着地下城方向离去。
　　“穹……”狩的声音带着强烈的困惑和一丝不易察觉的警惕，“这些……都是你从地下城弄来的？”
　　“狩，”穹深吸一口气，避开了周围族人灼热的目光，“我们回去说。”
　　狩点点头，吩咐族人们收拾雪地上的蘑菇，跟穹一起往部落中走去。
　　在离部落不远的地方，一只隐形的侦查噗叽倒挂着监视着部落的一举一动。
　　一段时间的观察下来，林珺已经摸清楚了这个部落的实力。
　　只有一个半钻石级，黄金级十来人，白银稍微多点，总人数不到三百。
　　对自己完全没有威胁，但似乎有迁移的打算。
　　暴露裂隙和对面的紫晶地下城给魔裔这点，林珺是认真想过的。
　　裂隙实际上算不得什么秘密，人类也见到了这个裂隙，却一点探索的欲望也没有。
　　魔裔只有被寄生过的，林珺才会允许他们到对面，并且会尽量避着人类。
　　最大的不确定性大概就是这个部落和帝国的关系了。
　　按理来说是没啥关系才对，关系好也不会在这种破地方安家了，但前几天林珺看到了两个帝国魔族来了一趟，所以又不确定起来。
　　本来想让穹在蘑菇屋里睡一觉，把所有信息都挖出来，奈何他没躺上去，林珺这会也不适合来强的。
　　最糟的情况，大概是魔裔们搞清楚了对面的情况，然后把消息通知帝国，帝国又派支部队来搞针对人类后方的奇袭吧。
　　之所以是奇袭而不是大军，毕竟恶劣的天气摆在这呢，大军过来怕是直接冷死大半……
　　这个最糟的情况下，林珺自己大概率也会进入帝国的视线之中。
　　但，林珺是不会给魔裔传递消息的机会的。
　　从穹回到部落起，任何往南的魔裔都会被林珺截杀。
　　没有菌毯派不出大部队，但用【眷属操控】指挥少量精英短途截杀还是很容易的，大不了就派小黑出马！
　　至于部落整个南迁？
　　他们不是食物不足嘛，虽然自己给的蘑菇多，但光靠狩和穹两人，是怎么都不可能赚够一个部落的伙食的。
　　想要更多蘑菇，那就得让部分魔裔“自愿”接受菌丝寄生，获得打工资格。
　　而寄生之后，他们可就算是半个林珺的人了！
　　到时候再说迁移，他们不得多考虑下自己的状态还适合离开菌毯不？
　　而且林珺的脂虫养殖业已经起步了，边养边吃，应该要不了多久【寒冷抗性】就能到达8级。
　　等林珺能把菌毯铺出来，这个魔裔部落就彻底成了掌中之物，翻不起什么浪了。
　　为了增加打工的吸引力，林珺还在兑换清单里添了不少好东西，比如穹和狩最需要的断肢再生！
　　林珺没这本事，但肢体再生药剂可以从人类那买啊，让艾丁跑跑腿就是了。
　　当然，基于价格，需要的贡献点也很多就是了。
　　现在最好的情况就是，在不用暴力的情况下，顺利同化整个部落，大家一起开心地来自己手下当打工仔。
　　最坏的情况嘛……
　　善良的噗叽不愿意看到那副光景！
　　……
　　贡献点体系也是林珺深思熟虑后整出来的，组织渐渐变大了，就不能像以前那样随意了。
　　要让大多数人甘愿追随，看得见、摸得着的“好处”，与必要的约束，缺一不可。
　　奖励方面也不能一拍脑门随意赏赐，赏罚不均是容易引起内部纠纷的。
　　组织大了，一套清晰、公平的规矩是不可或缺的。
　　当然，目前还略显粗糙，细节需不断打磨，回头有空，核心成员们开个会，集思广益把它完善下。
　　——
　　魔裔那边，还需要等待事情在他们内部发酵，林珺暂时将注意力转回了紫晶地下城。
　　向着核心前进的开拓部队，终于接近目的地了！
　　五百噗叽的队伍，一路上并没有遇到太大的阻碍，真正强大的魔物都被剑圣给斩了。
　　林珺甚至还看到了一只断成三截的，巨大地虫尸体，比林珺杀过的那只还大！
　　可惜，菌毯铺过来时，这只地虫早就被吃空了。
　　甚至由于它尸体的滋养，那里的魔物数量还比别的洞窟多些，耽误了队伍不少时间。
　　而现在，林珺终于来到了核心区域！
　　迥异于自然洞穴，由某种光滑、冰冷的黑色石材铺就的巨大平台。
　　平台上那架布满厚厚灰尘的古老仪器。
　　以及，平台的尽头那漆黑的大门，与大门两侧，两尊十余米高的石像。
　　没有任何魔物靠近这个平台。
　　继续前进，为首的噗叽很快就遇到了那熟悉的空气墙。
　　【原生魔物，拒绝入内】
　　啊~
　　这熟悉的、充满歧视与压迫的提示！
　　真是好久没遇到过了！
　　【勇者，限制解除】
　　还好，被歧视的不是我！
　　噗叽们大摇大摆地走上了平台，就连菌毯也开始往上蔓延。
　　研究了下那个老旧的破仪器，什么都看不出来，对林珺来说有亿点点复杂。
　　核心就在大门之后吧。
　　黄皮书说它进核心看一看就能清楚具体问题。
　　但老实讲，林珺很难去信任它。
　　所以在靠它之前，林珺还是打算先自己去看看。
　　一只噗叽顺着平台朝大门走去，当跨过中线的时候，两尊石像巨人那空洞的眼窝深处，亮起紫色的光芒！
　　伴随着沉重的岩石摩擦声轰然响起，它们缓缓站了起来，庞大的身躯投下令人窒息的阴影！
　　怎么说呢……完全不出所料。
　　在如此重要的核心大门前，矗立如此宏伟的石像奇观，除了守门，还能有别的解释吗？！
　　就是不知道能不能看在勇者的面子上……
　　念头未落！
　　其中一尊石像手臂看似缓慢、实则迅疾无比地挥动！
　　它手中那巨大的石质长棍，裹挟着撕裂空气的厉啸，精准地扫过那只噗叽所在的位置。
　　噗叽哪经得住这种攻击，当场爆成了一大蓬菌丝。
　　这还没完，石像口中喷出火焰，将所有菌丝和孢子都付之一炬后，才缓缓退回原位。
　　好吧，看来勇者也不行……
　　看了看现场的队伍，五百只噗叽不知道够不够打啊？

218.原始又好用的陷阱
　　先不急着进攻，这两石像面板都没有一个，应该属于机关陷阱之类的才对。
　　会不会很呆板呢？
　　刚才噗叽是过了半场才被攻击的，那在半场之外呢？
　　心念一动，一只炮灰噗叽被驱至平台边缘，紧贴分界线，菇炮蓄力瞄准——
　　砰！
　　运气不佳，明明距离不算远，菇弹却擦着石像飞过，落到了后方紧闭的大门上，一点痕迹都没留下。
　　石像依然启动了！
　　石像还是拿着那个长棍，沉重的身躯跨出几步，长棍带着沉闷的风声横扫而过，炮灰噗叽二号瞬间步了前者的后尘。
　　林珺又让噗叽们后退到了平台外，这个距离已经相当远了，菇炮命中率不高。
　　当菇炮擦到石像的肩膀，崩下一小块碎石后，石像又一次激活了。
　　不过跟前两次不同，这回两个石像一齐冲了出来，在一脚踩扁炮灰三号后却没有停止，而是把目标转向了在场的所有噗叽。
　　真正的战斗，猝然爆发！
　　噗叽们还挤在一起，石像巨大的棍影已如山岳般砸落！
　　刹那间，成片的噗叽连反击都来不及发出便化为菌丝屑，或飘散在空中、或黏在了地上！
　　林珺紧急命令噗叽们散开反击，但局势几乎一眼就看到头了。
　　菇炮打在石像上，只能擦破点皮，而石像每一次挥舞那恐怖的石棍，都如同巨镰扫过麦田，瞬间清空一大片区域！
　　两个石像，解决噗叽主力几乎不费吹灰之力，反倒是最后追杀那些零星游窜的残兵，多花了不少时间。
　　当整个区域再也没有一只完整的噗叽后，石像才迈着沉重的步伐退回原位，眼中的紫芒缓缓熄灭，重新化为雕像。
　　全灭，而且是彻底的、无法复活的那种。
　　无论是被巨足碾成菌饼，还是被石棍扫过砸成了无法聚合的碎块，都超出了【菌丝重组】能修复的范围。
　　不过，虽然没噗叽了，但林珺还有菌毯！
　　如果菌毯能蔓延过去……
　　当菌毯超过中线的瞬间，石像的双眼再次点亮了紫色的光芒。
　　烈火撩过，一直到整个平台都被清理干净，它们才又退了回去。
　　啧！
　　虽然猜到可能没法用卡BUG一样的方式赖皮通过，但也没想到两个石像会这么智能！
　　仅仅第三次试探，就判定所有在场噗叽为敌，甚至能精准识别并清除菌毯这种非个体威胁！
　　看起来只能强攻的样子。
　　但菇炮打上去只能擦点碎石下来，要击败这么大的石像，还不知道要消耗多少噗叽。
　　总之……先把部队调过来吧。
　　……
　　噗叽们一只又一只地跳过裂隙回到了紫晶地下城中。
　　石堡这边就留了两百只维持运作就行了。
　　其他噗叽全都向着核心出发了。
　　由于不想耽搁，林珺还把小黑也带了过来，她倒是很乐意回到暖和的区域。
　　至于诺里斯和小猪则留在了那边。
　　诺里斯是实力不配参加这种战斗，就算驾驶叽达，估计也就是一两棍的事。
　　小猪则是作为极北别动队，盯着可能南下的魔裔。
　　石像的攻击力相当暴力，就算是重甲噗叽正面也挨不了一棍，毕竟十几米的体型摆在那呢。
　　它们的速度也相当快，但那是相对于其巨大沉重的身躯来说的。
　　单轮灵活性，小黑还是远比两个石像高的。
　　林珺不想靠噗叽们前仆后继慢慢磨石头皮，那样太浪费时间了，所以干脆把小黑拉过来助阵。
　　实在打不过大不了让小黑跑就是了。
　　近一天的跋涉后，两千余只噗叽来到了核心区域，其中不乏重甲噗叽、精英噗叽……
　　一路睡大觉的小黑，晃晃悠悠地从一只肥宅噗叽身体中爬了出来，在噗叽的指指点点之下，总算搞明白了对面两个石像是敌人。
　　没有咋咋呼呼地直接上，这种触发型的敌人好就好在可以让自己有足够的时间排兵布阵。
　　噗叽们分散站位，钻地噗叽则忙碌着战前准备，部分甚至被蝙蝠噗叽带上岩顶作业。
　　足足等了半天，小黑都快睡第二觉了，林珺才部署完毕。
　　在林珺统一的控制下，所有炮菇，无论远近，齐声怒吼！
　　千余发魔力炮同时轰鸣，瞬间将两尊石像彻底淹没。
　　碎石乱蹦，烟尘冲天！
　　当石像冲出烟尘，周身布满坑洼，其中一尊的长棍甚至被炸断一截，算是意外之喜。
　　可惜石像动起来之后，远处的噗叽们命中率就直线下降，运气不好还会炸到队友。
　　而挡在平台边缘第一线的，是三十只重甲噗叽。
　　它们不是来抗揍的，是来自爆的！
　　冲在最前的石像长棍一扫，像打高尔夫一样，将四只重甲噗叽击飞了出去，又抬脚，将一只踩成了一滩菌丝和碎石块。
　　不过，当它迈出第二步时，却踩中了陷阱，整个脚陷进了大坑之中。
　　而重甲噗叽们则抓住了这个机会，聚集到了它的脚边，一同爆炸开来。
　　震天的爆炸之中，几个石头菇帽乱飞了出来，其中一个飞出高高的抛物线，直接砸死远处一只还在待命的炮菇。
　　重甲噗叽的牺牲是有用的，烟尘散去，那个石像巨人的一只脚掌被炸断，另一只脚上也布满了裂痕，一副难以移动的模样。
　　它上半身挥舞着长棍，所有靠近的噗叽都会被打烂，不过林珺也不需要靠近，甚至都不需要菇炮。
　　岩顶上，钻地噗叽们全力地切断一块挖出的巨石与岩顶间的所有连接处。
　　粗糙但威力巨大的落石陷阱，唯一的缺点是林珺没法很好的控制它落下的时机，所以限制住下方石像的移动能力就很重要。
　　在钻地噗叽们的不懈努力下，仿佛从岩顶上挖出来的巨石终于落了下来，一同落下的还有十多只突然失去了支撑的钻地噗叽。
　　石像这时也注意到了巨石，石棍击出……
　　巨石如泰山压顶般砸落，冲击波掀飞了周围的噗叽，崩飞的碎石更造成大片伤亡。
　　不过……成功了！
　　被压在底下的石像已经没有了动静。
　　现在，还剩一个，得硬碰硬了。
　　“小黑！”

219.断尾
　　虽然看不到面板，但石像的实力，给林珺感觉应该是强过当初的千枢蜉蝣的。
　　不说别的，就这能硬抗二十多重甲噗叽自爆只是断只脚的防御力，蜉蝣就没法比，唯一优势也就是能飞而已。
　　两只石像一同进攻，难度翻了不只一倍。
　　就在林珺坑杀其中一个时，另一个石像已经冲进了噗叽的队伍中大杀四方了。
　　哪怕林珺已经尽量分散占位了，伤亡依然惨重。
　　再加上崩飞的碎石以及各种误伤，此时噗叽的数量已经不足一半了。
　　好在，终于解决了一只，可以放小黑了！
　　全程观战、早已按捺不住的小黑，听到林珺召唤，双翼猛然张开，化作一道黑影直扑目标！
　　石像察觉到威胁，长棍裹挟着恶风横扫而来。
　　泥沼术！
　　一只魔法噗叽摇着法杖，将石像一只脚下的地面变作了一滩烂泥。
　　虽然不觉得小黑会轻易被打中，但该有的辅助还是要有的。
　　石像脚下突然一沉，石棍擦着小黑冲来的轨迹挥了个空。
　　小黑平常虽然傻傻的，战斗起来直觉却异常敏锐。
　　面对擦身而过、仅差分毫的致命石棍，她毫无惧色，速度不减反增，利爪直取石像持棍的手臂！
　　小小的意外发生了。
　　小黑似乎想直接撕裂那条手臂，顺势突破。
　　但手臂的坚硬程度超出了预期，利爪划过，竟未能完全斩断！
　　收势不及的小黑，狠狠一头撞在了石像臂膀上！
　　砰——！
　　爪击与撞击的双重作用下，石像手臂终于断裂坠落，但小黑也像颗炮弹般砸进地里，只剩半截身子露在外面。
　　小黑头是真硬，一头撞上去，面板上居然只掉了一小点的血。
　　周围的噗叽们赶紧围拢，菌丝触手一起用力，把晕乎乎的小黑从地里拔了出来。
　　早有准备的噗叽立刻掏出一瓶治疗药剂，不由分说地给她灌了下去。
　　这世界的治疗药剂并非瞬间起效的神药，更像是一种持续恢复的增益状态，需要时间吸收。
　　趁着小黑眩晕，独臂石像还想追击。
　　魔法噗叽不断释放泥沼术迟滞其脚步，蝙蝠噗叽和滚动噗叽则悍不畏死地扑上前自爆，干扰它的行动。
　　突然，石像将仅剩的石棍如标枪般猛力掷出！
　　目标却非刚刚回神的小黑，而是那只在远处“跳大神”、不停施放泥沼术的魔法噗叽！
　　看来它确实被这只不停在它脚下放烂泥的噗叽恶心到了。
　　可惜，石像并不明白，魔法噗叽也只是量产型工具而已。
　　很快，另一只魔法噗叽便无缝衔接，法杖摇动，熟悉的泥沼再次在石像脚边蔓延。
　　石像还想捡回武器，小黑却不会给它机会了。
　　黑色的龙人身影灵动地绕过它笨拙的挥扫，围绕着石像上下翻飞。
　　每一次爪影掠过，都在石像坚硬的体表留下深刻的划痕。
　　本就速度劣势，又断了一臂，石像更加无法防御全身，断臂一侧的伤痕迅速累积，石屑纷飞，残破不堪。
　　咔嚓！
　　石像应声拦腰断成两截！
　　上半截残躯仍在挣扎，小黑毫不留情，将其唯一的手臂也彻底拆解，石像这才彻底停止了动作，只有双眼中还散发着紫色的幽光。
　　脑袋是核心，就连小黑也能判断出来。
　　亮亮的，里面说不定藏着亮晶晶！
　　小黑兴奋地凑上去，决定拆开这个石头脑袋看个究竟。
　　不过在她伸爪前，一柄紫晶长矛毫无征兆地贯穿了石像头颅，紧接着，狠狠刺穿了小黑的腹部！
　　剧痛让小黑发出一声惨嚎！
　　变故来得太快，连林珺都来不及反应！
　　凭着野兽般的本能，小黑忍痛一把抽出腹中长矛，粗壮的龙尾裹挟着劲风，狠狠扫向矛来的方向！
　　石像的头颅爆开，一个通体由紫色魔晶构成的人形傀儡从中跃了出来。
　　这是什么？
　　二阶段？！
　　如果没看错的话，它整个身体除了关节的未知金属，其他全是由S级魔晶组成的！
　　面对扫来的龙尾，紫晶傀儡手中长矛瞬间交错划出！
　　唰！
　　紫光闪过，一条硕大的龙尾高高抛飞！
　　“呜——！”小黑痛得浑身抽搐，剧痛之下猛地张口！
　　【强酸吐息LV3】
　　浓稠如墨的黑色酸雾喷涌而出，瞬间弥漫开来，连赶来救援的噗叽们也被笼罩其中，很快就挂了。
　　“小黑，撤！”
　　在林珺的提醒下，小黑从中冲出，头也不回的亡命奔逃！
　　还好，虽然尾巴断了，但实际血条还有大半！
　　酸雾深处，刺目的魔法光芒亮起。
　　六发魔法飞弹撕裂酸雾，紧追小黑后背！
　　关键时刻，噗叽们朝着魔法飞弹扑了过去。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　明明只是基础的魔法飞弹而已，却有着不下于肥宅噗叽自爆的威力。
　　挡在小黑身后的噗叽，几下就被炸得灰飞烟灭！
　　魔法噗叽还想释放泥沼术迟滞敌人，不远处那个巨大的落石却突然炸裂开来，第二个紫晶人从中走了出来。
　　轻盈地一跃，就来到了魔法噗叽身后。
　　细长的魔晶腿一划而过，魔法噗叽连带着那根法杖就被切成了两半！
　　好在小黑已经成功逃离了核心区域，而且还在一路狂蹦，断尾撒了一路的鲜血出来。
　　……
　　……
　　……
　　平台尽头，漆黑的大门之下，两个紫色的晶体人静静伫立着。
　　远远没有最初石像的模样雄伟，不过刚刚经历了史诗级惨败的林珺清楚，这两玩意的威力到底有多离谱。
　　小黑面对一只都打不过……
　　几只噗叽鬼鬼祟祟地摸到核心区域边缘，一步一观察。
　　虽然形态变了，但似乎触发机制还是原来那样？
　　林珺可不是来挑战第二轮的，几只噗叽飞快抬起地上那条黑色的断尾，一溜烟地退了回去。
　　一路抬回了三号蘑菇园。
　　被打怕了的小黑一路逃回了她自认为比较远的地方。
　　“呜……呜呜……”
　　看到噗叽们抬来的东西，小黑抱着自己的断尾掉眼泪起来——虽然它黑黑的，但也是自己宝贵的尾巴！
　　林珺好一番解释，她才抽抽搭搭地松开爪子，让噗叽们小心翼翼地把断尾堆回她屁股上。
　　伤口虽已开始结痂愈合，但菌丝们会处理好后续粘连的问题。
　　见尾巴似乎粘回去了，小黑终于止住抽泣，在致幻孢子的安抚下沉沉睡去。
　　一旁的诺里斯看得瑟瑟发抖，他完全无法想象什么东西能打败在他眼里几乎无敌的小黑。
　　路易莎默不作声地蹲到了一点血迹边上，伸出手指……
　　……
　　唉……小看地下城了。
　　自己明明都提前试探过实力了，谁特么知道一个守门石像还有二阶段？
　　这地下城谁设计的？
　　老贼么！？
　　现在的问题是，打不过，咋办？
　　一通绞尽脑汁的思考后，某本被遗忘已久、惨遭充当噗叽屁股垫子的笔记，终于重见天日。

220.圣典的谏言
　　[诺里斯呢？]
　　[叽达又是什么？]
　　[什么叫做诺里斯和叽达在新家过得很好，让我不用记挂？]
　　黄皮书一出关就听闻噩耗——它落后版本了！
　　“靠着叽达，诺里斯自己就能大范围侦查，确实不需要你了啊！”语音噗叽说出了一点温度也没有的话。
　　[但……我还能给诺里斯出主意啊！那小子那么蠢！]
　　“这个‘主意’是指，你偷吃灵魂时让他不要告发你？”
　　[我还能讲故事！]黄皮书仍试图辩驳。
　　不说还好，一说林珺是真没忍住，鄙视道：“先不说讲故事这件事没什么实际意义，就你那些故事，我也看了几个，都些什么玩意？！”
　　“落魄贵族为了重振家族荣耀，从底层做起，然后被两个贪图他祖传戒指的冒险者在荒郊野外杀死。”
　　“亡国公主为了复仇，委身于敌人伺机刺杀，结果最后给仇人生了八胎！”
　　“你看看你一天到晚都讲些什么憋屈故事，这有什么好看的？”
　　[这这这……这可都是真人真事！]书页抖得更厉害了。
　　“行了行了，别念叨你那破故事了！”语音噗叽不耐烦地打断，“赶紧看看这核心怎么搞！”
　　[核心！]
　　一说核心，黄皮书果然把诺里斯之类的抛之脑后了。
　　[老大，你终于找到核心了？]
　　[天大的好消息！这地下城已是囊中之物了！]
　　“好什么好，门都还进不去呢！”
　　噗叽们带着黄皮书溜到核心区域边缘，远远指了指那两个紫晶人偶。
　　[战偶？！]
　　[还奢侈到用全S级魔晶当身体？！]
　　[难怪老大你进不去，这东西搁誓约之战那会儿也是要命的大杀器！]
　　“誓约之战是什么？”
　　[就是三百年前人类王国的立国之战呗，他们首都不就叫誓约城]
　　林珺倒是不怎么关心几百年前的历史：“那这个……战偶呢？”
　　[魔偶师的杰作，靠高品质魔晶驱动的战斗傀儡，当然，一般也就几块高品质魔晶，不会像这样全身都是S级魔晶]
　　[不过随着跨大陆贸易中断，魔晶数量和品质下降，原材料都不够的情况下，这个职业差不多快消失了]
　　[现在估计也就矮人和某些长寿种族中还有人懂这技术吧]
　　“谁要你讲历史了！”林珺打断它，“我是问，怎么解决这两尊门神！”
　　[没法解决]黄皮书回答得干脆。
　　“哈？”
　　[老大，你眼前这两个，怕是战偶中的巅峰之作了！]
　　[全身S级魔晶！这么败家的成本，以前闻所未闻，以后肯定也绝迹了！]
　　“你的意思是，”林珺的语气危险起来，“我们就干瞪眼看着，等地下城自己玩完？”
　　[那当然……不是！]黄皮书赶紧找补，[自动运行的战偶而已，何必硬拼？]
　　“你不会想说耗光它能源这种主意吧？”
　　[怎么？]书页疑惑地翻动。
　　“魔晶能源直接由地下城供应，根本不可能消耗完！”林珺没好气道。
　　有着【魔力感知】的林珺，可以很清楚地看到，战斗中，地下城中的魔力无时无刻不在涌入两个战偶体内。
　　在整个紫晶地下城这种体量的魔力源面前，缺魔就是个笑话！
　　[老大，您有所不知，战偶本身是没有智能的]
　　“没有智能？胡说呢！”
　　刚刚打过一场，偷袭、切后排、形势判断……别说没有智能了，反而是智能太高了好么！
　　[它们的智能全靠地下城核心运算撑着！]黄皮书急忙解释，[现在地下城的问题，不就是‘脑子’不够用，快散架了吗？只要继续消耗它那点可怜的运算能力……]
　　“等等！”林珺猛地打断，“照你这说法，我去消耗它那点快见底的‘脑子’，地下城不是崩得更快了？！”
　　[确实如此]
　　[实际上您就算放着不管，两三个月后，这两个战偶一样也会成为摆设]
　　[而且您放心，战偶停摆到地下城彻底崩溃之间，还留有时间窗口给我们操作！]
　　[您主动去消耗的好处就是，战偶停止运作的第一时间您就能知道]
　　嗯……
　　林珺想了想，说得好像有点道理。
　　而且这个黄皮书可算又漏了点东西出来。
　　核心运算能力！
　　核心维持地下城的原理原来是这个原理么！
　　听着就像电脑主机一样。
　　“这个运算能力要怎么恢复呢？”林珺问道。
　　[……]
　　[老大，一般来说核心自己就能持续维持运算，现在运算能力持续下降，可能是里面哪里结构出了问题]
　　[运气好我们进去调整修复下就完事了，运气不好……]
　　“运气不好怎么样？”
　　[老大，不瞒您说，如果运气不好真的某些部件彻底报废了，就算是我也没办法修好，毕竟没法搞到对应零件嘛]
　　“能想办法从人类或者魔族那搞到修复零件？”林珺还不死心。
　　[如果可以的话，人类也不会进都不进去了]
　　“好吧……”顿了会，林珺补充道，“黄皮书，这次的事情你只要尽力了，以后我都不会继续限制你了，也会把你当做蘑菇园真正的一员。但前提是你要尽力啊，别让我失望！”
　　[老大！我一定尽力！为了蘑菇园！也为了我自己！]
　　噗叽们点点菇帽，卷着黄皮书往更安全的区域走去。
　　“我会开始消耗它们的运算资源，你也需要呆在较近的洞窟中，这段时间苦一苦，等地下城修复完了，就放你自由行动！”
　　[小的理解]
　　将黄皮书妥善收在与核心隔了三个洞窟的地方，林珺开始按黄皮书建议的，不间断派噗叽出去触发战偶送死。
　　从始至终林珺都没跟黄皮书提过三号蘑菇园。
　　那地方就是作为地下城崩溃时退路的，而如果地下城都崩溃了，那说明黄皮书要么没用要么就是憋着坏，那三号蘑菇园就更不该跟它通气了。
　　当然，若是黄皮书真帮助他解决了地下城问题，掌控了核心，林珺也不介意按照约定，给予它相当大的自由。

221.融入
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：寒冷抗性LV7→LV8】
　　【掠夺技能：咬合LV3→LV4】
　　……
　　菌毯之上，脂虫的血肉已被彻底分解殆尽，只余下厚实坚韧的皮囊与那一圈粗钝的牙齿。
　　这皮囊倒是好东西，坚韧、厚实，许多魔裔便用它缝制衣物御寒。
　　林珺虽暂时用不上，也将其风干后收进素材库，留作备用。
　　至于牙齿，确实就太普通没什么用处了，就算打磨得反光也入不了小黑的眼，最终只能当作废料，一股脑儿丢进腐蚀粘液噗叽的肚子里处理掉。
　　虽然抗性够了，但林珺并没有就放弃脂虫的养殖。
　　抗性作为一种被动属性，是不嫌高的。
　　再说，极北这贫瘠的地方，除了养养这些皮糙肉厚的脂虫，也确实没多少其他产出选择了。
　　另一边，抗性达标，林珺第一时间就派了一批钻地噗叽出去，从地下一路挖向部落。
　　不过在极北挖洞，比预想中难不少。
　　钻地噗叽散发的热量会融化土壤中细碎的冰晶，不仅导致通道潮湿泥泞，更白白消耗了大量能量，挖掘速度比起紫晶地下城那边慢了不止一筹。
　　更棘手的是，此地的深层并非全是冻土，挖着挖着就碰上大片坚硬冰层也是家常便饭，遇到这种情况噗叽就只能选择绕道。
　　毕竟，就算菌丝再怎么厉害，也没法直接就在冰层上生长……
　　估算下来，要彻底打通连接魔裔部落及其周边区域的地下菌丝网道，少说也得耗费半个月左右。
　　让林珺欣慰的是，魔裔部落没有派人往南去，而是率先选择了与自己接触。
　　……
　　“噗叽们！我又来啦！”
　　隔着老远，穹就挥舞着自己完整的手臂，向远处喂养脂虫的噗叽们打招呼。
　　这一次他身边还跟着两人。
　　双手依然是残疾状态的狩，以及另一名崭新的魔裔。
　　无论南迁与否，从地下城获取食物都是生存必需。
　　出于谨慎，狩决定亲自来看看穹口中这份“打工”究竟是怎么回事。
　　一只蝙蝠噗叽从崖壁上飞了下来，精准地降落在狩的头顶。
　　狩眼角微微抽搐了一下，什么都没说。
　　“穹，狩，欢迎回来，这位是……？”林珺的声音透过菌网在两人意识中响起。
　　“他叫泽！这次是和我们一起来打工的！”穹依旧习惯性地大声回答，仿佛在对着空气说话。
　　“什么？”突然被点名，却听不到菌网传音的泽一脸茫然，下意识地左右张望。
　　“欸？”穹这才反应过来，疑惑地眨眨眼，难道噗叽也认生，不跟陌生人“说话”？
　　他还以为噗叽也是使用念话能力对话的。
　　狩则若有所思地低头，瞥了一眼自己手臂上缠绕的菌丝。
　　依旧是带着三人来到了蘑菇林，此时的蘑菇林已初具规模，一株株散发着幽蓝荧光的蘑菇树错落林立，荧光孢子如细雪般在空气中飘散，开始展露出蘑菇森林的独特韵味。
　　一路上，泽的眼睛简直不够用，新奇地打量着忙碌的噗叽、覆盖大地的菌毯，还有那些形态各异的发光蘑菇。
　　然后他们就看到了叽达与吸血鬼战斗的场面。
　　狩和泽几乎是本能地绷紧身体，摆出战斗姿态，泽甚至下意识地摸向腰间的骨刃！
　　“别紧张，对练呢。”林珺及时制止了他们。
　　准确来说是诺里斯用自己一口血请路易莎陪练，不过这些不用跟魔裔们详细说就是了。
　　待三碗冒着幽光的“特色荧光蘑菇汤”摆上桌，林珺才切入正题：
　　“穹，狩，你们俩要打工，随时欢迎。但这位泽的话……”
　　“有什么问题吗？”狩问道。
　　“是这样，”林珺解释道，“我能跟你们交流，全靠你们体内的菌丝共生。但泽没有，我连和他沟通都做不到。”
　　实际上还有语言噗叽，不过林珺显然不会这时拿出来。
　　“也就是说，必须先跟菌丝……共生了，才能工作吗？”
　　“没错。意识连接是噗叽运作的根基。”林珺坦诚道，“不过得先说清楚，一旦共生，菌丝就难以再分离，而且你们会需要定期补充魔力。当初遇到你们，穹是无法沟通，狩更是命悬一线，不得不如此。还请见谅。”
　　“哪里！能活下来就是幸运了，怎么会怪你……”穹连连摆手。
　　狩则暗自权衡。
　　他这次把泽带来就是为了了解这个身体中的菌丝，为了部落，必要时三人都是弃子，这点泽在来之前就已明了。
　　但眼下看来，噗叽之主除了用“共生”代替了更刺耳的“寄生”，其他方面似乎并无隐瞒，甚至主动点明了共生后难以剥离的后果。
　　至少目前，看不出明显的恶意或陷阱。
　　实际上在内心中，他也是想要相信救了自己性命的噗叽的，但作为部落的首领，哪怕不愿意，也得多去考虑。
　　在泽点头同意连接菌网后，林珺召来了路易莎。
　　穹似乎猜到了什么，狩却皱眉：“初拥？”
　　“当然不是，只是让他身体里空出一些空间来，方便塞菌丝进去。”林珺乱解释道。
　　没办法，毕竟如果直接说半死不活才好寄生，就显得太邪恶了。
　　路易莎对于这种美差当然是乐意之至，热情地给了视死如归的泽一个“深情”拥抱。
　　结束后，路易莎颇为绅士地将虚脱的泽横抱起来，送进了旁边一个蘑菇屋休息。
　　大半天后，略显虚弱的泽钻出蘑菇屋，正式成为了一名光荣的“半蘑人”。
　　随后，在噗叽的引导下，他们穿过了裂隙。
　　不过这一次，林珺没让他们去采集萤火草。
　　而是将三人送到了一个由穴居人守卫的洞窟中，共同防御魔物。
　　穴居人并不是什么友善的邻居，面对新来的魔裔，冷漠中带着一丝敌意。
　　穹感觉浑身不自在，比起上次和噗叽们一起愉快地挖草，这回压抑多了。
　　狩观察的却是更深层的东西：这些同样被菌丝寄生的低智商生物，似乎活得并不差。
　　食物充足，战斗时也与噗叽并肩作战，而非被当作消耗品。
　　至于与穴居人同事之间那点小小的不愉快，让狩感到了一丝真实，反而更安心了一些……
　　短短两天，三人赚取的蘑菇堆成了小山，需要两只肥宅噗叽才能运走！
　　林珺这次象征性地收了他们两贡献点运费，并提醒：“下次最好自带运输工具，省下贡献点买别的。”
　　看着离去的三人，林珺知道，这个魔裔部落大概率稳了。
　　离开前的交流中，通过菌网，林珺已经感到狩对自己的戒备已经放松了许多。
　　果然，仅仅两天后，三号蘑菇园迎来了更多魔裔的身影。
　　路易莎望着源源不断的“客户”，陷入了久违的、甜蜜的烦恼中。
　　而小黑则产生了某种莫名的警惕性，在她的强烈要求下，林珺只能帮她把蘑菇屋和亮晶晶都搬到无人经过的角落里，她才安心下来。
　　——
　　极北这边，林珺一步步地同化着魔裔村落，核心区域对战偶的骚扰也没落下。
　　噗叽们按着固定的频率，一次次冲过平台中线，仓皇逃窜，旋即毙命，这边战偶刚归位，下一只炮灰就又冲了进来……
　　随着时间推移，地下城的崩溃之势，肉眼可见地加剧，进而直接影响到了尚不知情的冒险者们……
　　明天三更

月初月票抽奖结果公布
　　感谢大家对本书的支持，这次的月票抽奖结果如下。
　　肯德基v我50套餐中奖序号名单：
　　286 446 674 693 810 1004 1006 1199 1254
　　1437 1497 2001 2049 2146 2340 2416 2487 2541 2704
　　2887 2934 2943 2983 3287 3373 3410 3420 3850 3857
　　3873 3936 4035 4396 4593 5179 5270 6034 6114 6556 6935
　　兑奖方法为：加入月票抽奖核对群（简介下拉），私信群主，发月票截图+中奖序号凭据兑奖。兑奖时间截止7月15日18点，过期不候。
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。

222.提前的崩溃
　　紫晶地下城入口外。
　　“去去，不准在这搭帐篷！”守卫粗声呵斥，用长矛的尾端不耐烦地戳点着几个衣衫褴褛、面有菜色的平民。
　　其中一人佝偻着背，声音带着恳求：“大人，行行好……我们就靠这点蘑菇活命了。”
　　“谁拦着你们采蘑菇了？”守卫眉头紧锁，矛杆指向远处，“镇子边上划了安置区，要盖木头房子还是搭帐篷随你！！非挤到这入口来干什么？这里是冒险者进出的地方！”
　　“可是……住远了，地下城外的蘑菇就抢不到了啊，”另一个声音怯生生地响起，“地下城里……又有魔物……”
　　“所有人都是这样，凭什么就可怜你们几个？再不走我就把你这帐篷划了！”守卫将矛的那一头转过来，冰冷的金属锋芒在几人眼前晃动，终于逼得他们慌忙收拾起那点家当，瑟缩着退走。
　　维拉三人远远瞥见这短暂的冲突，目光却并未多做停留，只是微微蹙了下眉，便转向了地下城大门。
　　魔族派间谍四处破坏农田的事情，现在早就传开了。
　　如今秋收惨淡收场，这场无声的战争暂时告一段落，魔族以大量间谍牺牲为代价，让王国近半的粮食产量化为乌有。
　　紫晶地下城外疯长的“免费”蘑菇，如同黑暗中的一线生机，迅速在饥民中传开。
　　最初只是零星几人在地下城外徘徊，然而短短月余，便已演变成每日几批、络绎不绝的难民潮。
　　卫兵的做法也并无问题，公会也赞同让难民们摘蘑菇果腹，但让难民全都挤到地下城入口却是不行的。
　　事实上，即便在镇子边缘划出了专门的安置区，骤然涌入的大量人口，也已让这个小镇的管理难度直线上升。
　　不过这些就是上面那些大人物们要关心的事了，与冒险者无关。
　　维拉三人正准备踏入地下城，一阵沉重的脚步声混杂着甲片碰撞声由远及近。他们下意识地侧身让开主通道，却正好与一队蹒跚而出的人马撞了个照面。
　　“老熊！”维拉率先招呼道。
　　“维拉？菲灵？还有菲音！”扛着巨大塔盾的壮汉老熊停下脚步，布满污痕的脸上露出惊讶，“真巧，又撞上了！”
　　刚从地下城厮杀归来的老熊皮甲上溅满了半干涸的暗红血渍，混合着泥灰和可疑的粘液，厚重靴底更是裹满了本地独有菌丝，整个人散发着浓烈的汗味和地底特有的腥气。
　　尽管如此，他那双眼眸却灼灼发亮，嘴角也不自觉带着笑，显然是收获颇丰。
　　他目光扫过维拉三人整装待发的模样，语气带着关切和不解，“等等……我没记错的话，你们前天才先我们一步出来的吧？气儿都没喘匀乎呢，这就又钻下去？连着探索，吃得消吗？”
　　“老熊，你运气真不错，就在今早！公会大厅的材料收购价，唰一下又往上跳了一成！”一旁的菲灵忍不住开口，声音里满是羡慕和懊恼，“我们可就倒霉了，昨天刚把采集的材料都出了，才过一天就听到这种噩耗！”
　　“啊？涨了这么多？！”老熊闻言先是一愣，随即爆发出洪亮的大笑，他蒲扇般的大手用力拍着维拉的肩膀，“哈哈哈，没事没事！好事儿啊！回头等你们这趟上来了，老熊我请你们喝酒！”
　　两队人错身而过，老熊往前走了几步，又像是想起什么，猛地回头，脸上那爽朗的笑容收敛了几分：“对了，维拉！留个神！也不知道是不是最近下去的人太多了，魔物比往常凶暴了不少，路上小心点。”
　　“多谢提醒，我们会注意！”
　　告别了满载而归、笑声渐远的老熊小队，维拉三人不再耽搁，进入地下城，习惯性地打算租一只噗叽。
　　三人抵达熟悉的噗叽租借点时，眼前的景象却让他们一愣。
　　空荡的菌毯上，孤零零地坐着一只负责收费的肥宅噗叽，本该聚在周围的照明噗叽却一只不剩。
　　“这是……全被租完了？”菲灵不确定道。
　　维拉眉头微蹙，语气透着一丝无奈：“嗯，看来是。自从噗叽之王被那位公爵千金带走后，剩下的噗叽就一直不太活跃，数量也明显变少。现在涌进地下城的队伍又这么多，照明噗叽不够用……倒也不意外。”
　　没办法，菲音只得举起法杖，杖尖凝聚起一团橙黄色的光球。
　　此行的目标依旧是第六层，然而，老熊提醒的“魔物狂暴”，他们一路行来却几乎毫无所觉。
　　这主要还是因为，地下城里太“热闹”了，他们一路上遇到了好几队来往的冒险者。
　　收购价上调的诱惑力惊人，如今的前几层，冒险者们连地皮都快刮干净了，根本没多少机会遇到漏网的魔物……
　　……
　　来到六层后，维拉总算体验到了所谓的“魔物狂暴”。
　　往常徘徊于六层的树妖和噗叽不见踪影，取而代之的是横冲直撞的石皮野猪、哪怕已经缠着猎物了依然会对他们发起攻击的花妖与魔藤。
　　好在几人早有准备，并没有受伤，反倒利用魔物的冲动，轻松收获了不少素材。
　　不过在路过去七层的阶梯时，他们遇到了一支遭遇了意外的队伍。
　　两个冒险者正半拖半抱着一个同伴，那人脸色惨白如纸，豆大的冷汗从额头滚落，左臂自肩胛以下竟空空如也！
　　一个穿着沾满污渍的牧师袍的年轻人正死死按着伤者，口中急促地念着祷言，白色的光芒包裹住了伤者的断臂处。
　　维拉眼神一凛，快步上前：“需要帮忙吗？我们有止血带和应急药水！”
　　队伍中一个领头的剑士警惕地看了来人一眼，认出维拉后才松开了眉头。
　　“多谢好意！但我们队伍里有治疗师，药水也……勉强够用。”他指了指正从腰包里掏出一个小瓶，往伤者嘴里灌药水的另一个队员。
　　“怎么回事？”菲灵看着那可怕的断臂处问道，“遇上什么狠角色了？”
　　那剑士脸上露出一丝后怕和懊悔：“是七层，七层的水位不知怎么降下去一大截，都没法诱捕水下魔物了。这家伙，”他指了指断臂的伤员，“仗着自己水性好，憋了口气就想潜下去看看是不是什么机遇……”
　　他深吸一口气，仿佛还能看到那恐怖的一幕：“结果刚潜下去没多深，水底下就猛地窜上来一个巨大的黑影！快得像道闪电，一口就……就把他胳膊咬断了！要不是我们队里的法师反应快，隔着水面用了个冲击术把那东西稍微打偏了一点，他整个人都被吞了。能逃上来，已经是光明神保佑了……”
　　“水位下降？”维拉眉头紧锁，试图在记忆和经验中找到合理的解释。
　　就在这短暂的静默中，对面队伍里那位一直沉默寡言的法师，却猛地抬起头，目光死死钉在侧方一处看似空无一物的空地，脸上满是疑惑：“这……这是什么？”
　　其余人，包括维拉小队，立刻循着他的视线望去，却什么也没发现。
　　维拉本能地想要上前查看，却被身旁的菲音一把攥住了手臂。
　　菲音的手指冰凉，用的力道却不小。
　　她自己也正紧盯着法师所指的方向，秀气的眉宇间满是困惑和一丝难以言喻的不安，显然她也察觉到了某种异常，却无法理解那是什么。
　　那名法师他快步走到那处“空无”之地，伸出右手，指尖泛着微弱的探查魔力光辉，在虚空中描摹、感应。
　　他的神情愈发凝重，甚至带着一丝学术上的狂热：“奇怪……太奇怪了！这里明明没有任何奇物，魔力为什么会在这呈现出如此紊乱的结……”
　　嗤啦！
　　一声仿佛空间本身被硬生生撕开的、令人牙酸的声音骤然响起！
　　一道狰狞、扭曲、边缘充满着不稳定的裂隙，突兀地凭空出现。
　　法师脸上残留着极致的茫然和困惑，连一丝惊骇都来不及浮现，他的身躯就在维拉等人惊骇的目光中，被那道骤然出现的裂隙一分为二。
　　上半截躯体带着凝固的惊愕表情向下滑落，下半身兀自挺立了一会儿，随即被涨缩中的裂隙又切分成了数段！
　　时间仿佛凝固了。
　　所有人的大脑都在这两秒钟的绝对死寂中一片空白。
　　直到尖锐的爆鸣声从一名女冒险者喉咙中迸出：“啊——————！！！”

223.急转直下
　　“不好了！法尔会长！出大事了——！”
　　蜜拉贝尔几乎是撞开会长办公室大门的，门板砰一声砸在墙上，震得桌上文件都跳了一下。
　　正伏案疾书的法尔皱着眉头看向她，不满道：“蜜拉贝尔，天塌下来也要稳住！慌成这样，怎么说得清？”
　　“会、会长！”蜜拉贝尔胸口剧烈起伏，脸色煞白，“地下城……地下城开始崩溃了！空间裂隙……都蔓延到四五层了！”
　　“什么？！”法尔霍然起身，椅子被他带得向后滑出刺耳的摩擦声，他双手撑在桌面上，身体前倾，眼中满是难以置信，“才一个多月？！这不可能！”
　　“千真万确！”蜜拉贝尔急得直抖，“刚收到逃出来的冒险者关于裂隙的报告，他们遇到了其他地下城魔物的袭击！我还亲自去地下室看了魔力波动收集仪……情况比他们说的还要糟！”
　　法尔的心猛地一沉：“我要亲自去看看！”
　　两人几乎是用跑的冲下楼梯，冲进公会地下室的监测室，法尔也终于看到了那记录下来的魔力图谱。
　　图谱上，刺目的能量尖峰如同狂暴的巨兽獠牙，一峰接着一峰，连绵不绝，中间只有极其短暂如同喘息般的平缓。
　　简直就像有个大魔导师在仪器边上昼夜不停歇地施放恐怖的魔法一样！
　　完全不正常的魔力波动显然预示着地下城已经进入到了一个危险的时间段！
　　“该死的古格！什么狗屁法阵大师！”素来注重仪态的法尔少有的没能绷住爆了粗口，“名号吹得震天响，说什么至少三个月才会进入崩溃阶段啊？三个月一半都还没到呢现在！”
　　他猛地转向蜜拉贝尔，语速快得像爆豆：“三个月都靠不住，那所谓的六个月期限更是放屁！最坏的情况……可能几天内就会彻底崩塌！”
　　“蜜拉贝尔！立刻执行最高紧急预案！”
　　“第一，封锁地下城入口！张贴最高危告示，强行清退所有冒险者，一个都不准进！”
　　“第二，组织全镇居民撤离！地下城崩塌波及范围未知，所有人必须撤到十里之外！优先安排前往邻近城市避难，联系本地领主说明情况！”
　　“那难民呢？”一直如影子般跟在法尔身后的女仆莉莉安，突然问道。
　　“对……还有难民！”法尔感觉太阳穴突突直跳，这才是真正的难题，这些难民本就难以管理，现在又被作为口粮的蘑菇拴在这里……强行命令撤离，恐怕只会被抵触！
　　理论上，他只需尽到“劝告”和“组织”的职责。不听话的人，生死自负，责任落不到他这个公会分会长头上。
　　但法尔只是略一停顿，便斩钉截铁地下令：“蜜拉贝尔！派人去周边城市，不管用什么价格，给我抢购一批能填饱肚子的粮食！然后告诉那些难民，跟着撤离队伍走，就有热粥喝！”
　　“法尔会长！”蜜拉贝尔面露难色，“现在到处都在闹粮荒！哪怕是赤米，价格也涨了五倍不止！难民数量庞大……公会仓库里囤积的材料，又因为前两次高价收购，大部分还没变现……”
　　“啧！”
　　“啧！”法尔烦躁地抓了把头发，随即看向身边的女仆，“莉莉安，把我的那笔钱去拿给蜜拉贝尔！”
　　莉莉安清澈的眼眸直视着法尔：“少爷，您确定吗？那是您所有的积蓄了。”
　　法尔没有回答莉莉安，锐利的目光钉在蜜拉贝尔身上：“蜜拉贝尔，听着！用这些钱去买尽量多的粮！这是要命的大事！你是个聪明人，办好了，今后公会里我保你前程无忧！但要是敢在这钱上动一根手指头……”
　　“不敢！绝对不敢！会长！”蜜拉贝尔吓得连连摆手。
　　“快去！”法尔挥手。
　　蜜拉贝尔转身飞奔而去。
　　待人走后，莉莉安轻声道：“以后就吃不起从渔帆港运来的红豚了呢。”
　　“无所谓！”
　　——
　　“这他妈到底是怎么回事？！”剑士队长的脸因愤怒和悲痛扭曲得近乎狰狞，同伴莫名惨死，让他急需一个怨恨的靶子，“魔潮？公会没有发出魔潮预警吧？！”
　　“别想没用的了，先出了地下城再说！”话音未落，弓弦嗡鸣，一支羽箭带着尖锐的破空声精准地贯入一只从侧方阴影中猛冲出来的石皮野猪眼眶！
　　那畜生惨嚎一声，向着其他方向狂奔而去。
　　突然遇到这种未知情况，众人自然不敢再逗留，维拉的三人组，与剑士队伍剩下的四人，形成一个临时的防御阵型，朝上层撤去。
　　一路小跑到了五层，众人心中紧绷的弦稍微松了一分——这个由噗叽完全控制的阶层，相对安全不少。
　　然而，这份侥幸仅仅持续了不到十息。
　　阴影中，一个瘦高的身影带着“莎莎”声，向众人扑来！
　　那是一个由枯黄腐草和不知名藤蔓粗暴捆扎而成的“稻草人”，身高超过两米，两臂是尖锐的枯草，面部是用黑泥画的简单五官，唯有眼窝之中闪烁着不祥光芒。
　　它动作僵硬却迅猛异常，目标直指队伍中负责背着伤员的战士。
　　“敌袭！五层怎么会有这东西？！”剑士队长目眦欲裂，怒吼一声，巨剑裹挟着风声，狠狠劈向稻草人的腰际！
　　与此同时，维拉的弯刀也捥出一道弧光，划过稻草人挥出的手臂。
　　两道攻击几乎同时击中了敌人，腐草飞溅断裂的稻草人残躯在地上挣扎了两下，随即彻底散架开来。
　　然而，这不是胜利，这只是开始……
　　“右边！”菲音尖声示警。
　　穹顶之上蘑菇的幽幽荧光映照下，不远处影影绰绰地出现了更多枯黄的身影！
　　不止一个，而是二十几个！
　　它们迈着略显僵硬的步伐，无声地围拢过来，枯草摩擦的沙沙声汇聚在一起，瞬间填满了整个空间。
　　更糟的是，在这群缓慢移动的普通草人之中，混杂着一个体型更为精悍、动作明显迅捷得多的个体！
　　“菲音！给大家提速！”维拉边跑边提醒道。
　　“保持阵型！往四层撤！”剑士队长嘶吼着，试图维持阵型。
　　然而没跑多远，迎头又撞上了另一群稻草人！
　　避无可避，两发火球术之后，双方终于交战到了一起。
　　没过多久，阵型就彻底被打散了！
　　混乱中，维拉只能勉力护着菲灵菲音，边战边退，最终被逼入一个山洞。
　　这里维拉认识，噗叽抽奖的山洞。
　　只是此刻，那个主持抽奖的胖子噗叽早已不见踪影，洞穴里只剩下散落的碎块与一地的菌丝。
　　三人试图依托着洞口挡住草人，却在数量差距面前被逼得步步后退。
　　“那个感觉又来了！”菲音突然大声说道。
　　“什么？”维拉话音未落。
　　一只格外凶悍的草人利爪撕裂空气，猛袭而至！
　　体力几近枯竭的维拉奋力格挡，巨大的冲击力让他瞬间失衡，踉跄着摔倒在地。
　　“维拉！”菲音惊呼，魔法光芒在她杖尖急闪，一面半透明的魔法盾牌瞬间凝聚在维拉身前。
　　然而，预想中的重击却未落下。
　　就在维拉面前，空间骤然扭曲、撕裂，那道熟悉的、切断一切的空间裂隙，再一次毫无征兆地显现！
　　噗嗤！
　　这一次，遭殃的是稻草人。
　　噗——
　　在三人怔怔的目光中，一只圆滚滚的噗叽，轻盈地跃出裂隙，稳稳踏入这被草人层层包围的山洞之中……
　　本来说三章的，最后只写了两章5K多，三章明天吧

224.群魔乱舞
　　洞穴之中，三人面前，跳出来的噗叽踩在稻草人的半截草身之上，霸气地扫视了一圈。
　　然后就被一只稻草人一爪抓死，残躯还恰好落在裂隙边缘，又被无形的空间之力切为两段。
　　不过这只是开始。
　　下一秒，数道菇炮破空而至，自裂隙对面激射而来！
　　裂隙跟前的草人瞬间被炸得粉碎，化作漫天草屑。
　　紧接着，新的噗叽毫不停滞地从裂隙中跃出，落地后毫不犹豫地攻向最近的草人！
　　密集的菇炮在狭小的洞穴内疯狂倾泻，爆炸的冲击波震得洞壁簌簌作响，不断有碎石落下。
　　维拉三人紧贴着冰冷的岩壁，挤在角落，菲音勉力维持着一层薄薄的护盾，勉强将能量乱流挡在外面。
　　围堵他们的草人数量不少，足足有近三十只。
　　而现在，它们在被噗叽群殴……
　　裂隙对面的噗叽争先跃出，转眼间，数量就已过百！
　　不大的洞穴被白花花、圆滚滚的身影挤满，甚至有几只噗叽被同伴推搡着，贴在了菲音颤抖的护盾表面。
　　草人很快就被淹没在了噗叽的汪洋中，消失不见。
　　消灭了这些草人之后，噗叽们又一股脑地全冲了出去。
　　“维拉……现在……怎么办？”菲音的声音带着明显的颤抖，连续的施法和高度紧张让她精神疲惫，裂隙对面渗出的寒意更是让她声音打颤。
　　“噗叽不攻击我们，趁现在出去吧！”
　　实际上，与其说是噗叽不攻击他们，不如说噗叽完全没在意他们几个人类，注意力全放在了魔物身上。
　　菲灵也用力点头，眼中燃起一丝希望：“要是噗叽能把外面那些家伙……全解决掉就好了……”
　　然而，当三人小心翼翼地踏出山洞，眼前的景象让他们瞬间屏住了呼吸。
　　整个第五层，天翻地覆！
　　目之所及，尽是战场。
　　噗叽与草人疯狂地厮杀着，“波波”的菇炮发射声此起彼伏，其间不时夹杂着噗叽自爆的“轰隆”声。
　　不仅如此，除了草人之外，他们还看到了许多明显不是紫晶地下城的魔物。
　　一只噗叽正挥舞着锋利的触手刃，与草人近身缠斗，不远处，一只巨大的甲壳蠕虫轰然闯入，对近在咫尺的维拉三人视若无睹，庞大的身躯带着碾碎一切的气势，径直冲向混战中的噗叽和草人！
　　仗着自身重量，直接把两者一齐碾在了身下，随后蠕虫就在原地缩颈蛰伏，巨大的口器蠕动着，似乎在咀嚼身下刚捕获的猎物。
　　偶尔有其他草人或者噗叽的攻击，打在它壳上也不痛不痒。
　　三人还遭遇了一种浑身覆盖着粘液的爬虫，它嘶嘶作响，朝他们喷溅出腐蚀性的毒液，但还没来得及交锋，几只草人的逼近就迫使爬虫不得不调转目标，与新的威胁扭打在一起。
　　混乱不仅在地面。穹顶之下，在蘑菇散发的荧光之下，无数蝙蝠噗叽正与一群大型飞蛾激烈空战，不时有身影坠落，或是当场爆炸，化作碎屑。
　　第五层，似乎沦为了疯狂魔物的乱斗场！
　　就在这极度混乱之中，一个迅疾的黑影猛地冲破烟尘，直扑三人而来！
　　刚刚用箭矢钉死一只毒蜥的菲灵根本来不及分辨，条件反射地转身、拉弓、射箭！
　　箭矢擦着黑影飞过，落空！
　　维拉瞬间抢步上前，将两个女孩护在身后。
　　千钧一发之际，一个动听的声音用着略显生涩的人类语说道：“等等！我不是魔物！三位人类朋友，能否告诉我……这究竟是何处？”
　　烟尘稍散，露出黑影的真容。
　　一张精致绝伦的面庞有着两道绿色的纹饰，细长优雅的尖耳朵，以及一双如同蕴含着星辰碎片的、深邃而明亮的翠绿眼眸——
　　一个精灵！
　　“这、这是哪……”菲灵显然没抓住对方问题的重点，有些茫然地重复着，“地下城啊……”
　　菲音立刻反应过来，声音清晰急促地补充道：“紫晶地下城！第五层！”
　　“原来如此！”精灵眼中闪过一丝了然，“是你们人类控制的那座地下城！”
　　“现在不是说话的时候！快走吧！”维拉紧握弯刀，刀刃警惕地指向仍在混战的方向，提醒道。
　　“我那边不好回去了，让我跟着你们吧！”精灵说话间双手已在胸前迅速交错，结出一个奇异的手印。
　　翠绿色的魔法光芒瞬间在掌心流转、汇聚！
　　不远处，两只试图扑来的草人脚下，坚韧的藤蔓破土而出，瞬间将它们的草杆身躯死死缠绞，动弹不得。
　　德鲁伊！
　　维拉看了一眼，点点头：“走！”
　　借着战场混乱的掩护，几人终于险之又险地撤到了阶梯入口。
　　刚踏上冰冷的石阶，一个熟悉的身影便映入眼帘，正是失散的那位剑士！
　　然而，他的队友已不知所踪，剑士本人则重伤昏迷，瘫倒在台阶上，身下洇开一片暗红的血泊，腰腹间一道狰狞的伤口仍在汩汩渗血，脸色苍白如纸。
　　而在他身边，还倒着几只草人尸体——安全区似乎逐渐失效了。
　　维拉立刻去掏腰间的治疗药剂，却被精灵拦下。
　　维拉不解地看去，只见精灵已蹲伏在剑士身侧，她伸出纤细的手指，悬停在伤口上方寸许，指尖亮起柔和而充满生机的翠绿色光芒，止住了不断流血的伤口。
　　剑士紧锁的眉头微微抽动，沉重的眼皮艰难地掀开一条缝。
　　“咳…咳…”他试图撑起身子，却牵动了腰腹的伤口，冷汗瞬间布满了苍白的额头。
　　“别动！”维拉立刻半跪下来，一只手稳稳按住他颤抖的肩膀，声音带着关切，“感觉怎么样？”
　　“……全没了……他们……都折在里面了……”剑士剧烈地咳嗽起来，带出一丝血沫，眼神灰败地看向幽暗的阶梯深处，“我也出不去了，别……别在我身上浪费法力了……”
　　“说什么丧气话！”维拉的声音陡然拔高，没有丝毫犹豫，迅速从腰间的皮囊里掏出一个深紫色药剂，在剑士惊愕的目光中给他灌了下去。
　　“呃——！”剑士猝不及防，辛辣滚烫的药液如同岩浆般灼烧着他的喉咙，瞬间灌入胃中。
　　一股难以言喻的狂暴热流轰然炸开，席卷全身，青筋在脖颈和额角暴起，原本苍白的脸色瞬间涌上不正常的潮红，瞳孔剧烈收缩。
　　“这是……什么？！”
　　“激发潜能的‘沸血药剂’，”维拉紧盯着剑士的反应，“能让你暂时站起来，药效过后，会有强烈的反噬，但总比死在这里强！”
　　“哈哈……咳……哈哈，”剑士盯着维拉看了好一会儿，突然笑了起来，边笑边咳嗽，“‘好人维拉’吗……你知不知道大家喝酒时，都说你迟早栽在多管闲事上？”
　　感受着体内恢复的力量，剑士在维拉的搀扶下站了起来：“维拉…如果…如果这次…老子真能活着出去了，这条命……就归你了！老子欠你的！”
　　“那你可要努力活下来，不然我可就亏了。”维拉笑道。
　　菲灵菲音早就习惯了维拉的处事方式，并不觉得意外。
　　精灵的目光却久久停留在维拉的背影上，眼眸微动，不知道在想些什么。
　　队伍中多了一个重伤员，行进速度不可避免地慢了下来。
　　所幸，上面几层的情况比第五层的魔物乱斗场要好上许多。
　　途中遭遇的零星魔物袭击，也在精灵这位德鲁伊强大的自然魔法协助下有惊无险地化解。
　　当他们重见天日时，迎接他们的是守卫们难以置信的惊呼。
　　“见鬼！这种时候了，居然还有人能活着出来？！”一名守卫猛地回过神，朝着同伴嘶声大喊，“快！担架！这里有重伤员！动作快！”
　　而好不容易回到镇上的几人，看到的是正在集体转移的人们……

225.科技感
　　林珺真是麻了。
　　就是考虑到不断变多的裂隙可能会造成混乱影响自己的蘑菇园，所以才选择了加速这个过程，长痛不如短痛。
　　可万万没想到，这“短痛”能痛成这样！
　　不仅稻草人深渊在五层开了个大口子，另一个裂隙更是连通了一片原始森林，涌出来一批五花八门的魔物！
　　乱战之下，五层本就不多的噗叽一下就死得差不多了。
　　本来林珺都不打算管了，结果好死不死，又开了一道连接石堡的裂隙。
　　这下是想不打也不行了，万一他们霍霍当前阶层还不够，顺道摸进石堡怎么办？
　　野兽类魔物怕冷可能不会过来，稻草人想必是无所谓冷不冷的……
　　敌人倒也没多强，大多也就20到40级之间，但这也只是五层而已。
　　其他阶层同样陷入了混乱之中，只是没五层这么群魔乱舞而已。
　　六层的树妖带领着麾下噗叽死守着山体空洞和树妖密林两个地方，七层水位不断下降，估摸着下面也开了大洞，就是不知道那些鱼人怎么样了。
　　至于一到四层，林珺就不太关心了，反正还有地下菌丝网道托底，不会完全脱离掌控。
　　至于夹杂在其间的人类什么的，林珺根本没去关注他们。
　　林珺现在一边在五层参加吃鸡大战，一边在核心区域骚扰战偶，还要协调着石堡之中来打工的魔裔们。
　　鉴于紫晶地下城这边危险系数直线提升，所以林珺让魔裔们暂时去做些喂养脂虫，或者狩猎寒灵的工作了。
　　可惜，正如魔裔们所言，那些寒灵形成的冰人，打碎了就是一堆毫无用处的碎冰。
　　纯粹的元素灵体根本捕获不了，过段时间它们又会卷着冰屑重生。
　　可惜了它身上的技能。
　　……
　　时间悄然流逝数日。
　　地下城外的人类察觉到地下城变化后，似乎选择了搬迁，现在整个镇子几乎都空了。
　　核心区域的平台之上，一只噗叽跨过前辈还冒着黑烟的焦糊尸体，再次跨过中线。
　　两个战偶就像之前无数次一样，动了起来。
　　紫影如电！
　　一个战偶转瞬间就来到了试图逃窜的噗叽身后，紫晶长矛之上燃起烈焰，一下就刺穿了噗叽的身体，进而把它烧成了一团黑灰。
　　只是这一次，战偶返回的脚步，却越来越迟缓、沉重……最终，它僵立在半途，如同断了线的木偶，颓然佝偻下来。
　　这是……成了？
　　噗叽再次尝试，小心翼翼地踏过中线。
　　平台之上，两个战偶，纹丝不动！
　　真成了！
　　要说林珺不激动那肯定是假的，现在的地下城，各层乱七八糟的魔物横行，五层更是在这几天内打得尸横遍野。
　　最糟心的是，这些“资源”林珺大部分无法回收，菌毯都被破坏得七七八八了，那些飞在天上的大蛾子更是连穹顶上的菌毯都不放过。
　　几百只噗叽只能勉强占住五层的四分之一。
　　六层也差不多的情况，七层就更惨了，一道大裂隙把九成的水都漏走了，庞大的深水魔物直接露出了水面，一副半死不活的样子。
　　奇怪的是林珺没有看到鱼人的身影，不知道是不是全躲在神殿遗迹里没出来。
　　深层区就更不用说了，如果不是提前挖好的菌丝网道，那林珺的菌网早就该断了。
　　这个情况，林珺是真觉得地下城要撑不下去了。
　　好在，战偶终于像黄皮书说的那样，在地下城彻底崩溃前，停止了运行。
　　大批噗叽涌上平台，目标明确，先将这两个停止运作的杀神抬走！
　　就不说林珺有没有办法控制它战斗，这可是一身的S级魔晶啊！
　　搬到石堡去，就算紫晶没修好，也算一点安慰补偿了。
　　噗叽们来到漆黑的大门前，意外的是，并未遭遇新的阻碍。大门仅仅是异常沉重，林珺并未感知到任何法阵波动。
　　不知是原本就没有防护，还是如同战偶一般，彻底停摆？
　　几只重甲噗叽抵住门扉，在沉闷的摩擦声中，沉重的大门被一寸寸、艰难地挤开……
　　大门之后，林珺终于看到了他心心念念的东西——
　　地下城的核心！
　　这是什么？
　　眼前并非预想中光芒万丈的能量球体，而是一座精密、冰冷又充满神秘韵律的巨型装置。
　　它占据了整个核心大厅的中央，与其说是一个“核心”，不如说是一座由金属与水晶构筑的、沉默运转的机械！
　　巨大的、闪烁着冷冽金属光泽的支撑结构构成了基座与框架，无数粗细不一的管道如同巨树的根系与枝桠，深深扎入大厅的地板、墙壁与穹顶，又彼此交织缠绕。
　　管道内部流淌着一种并非魔法的能量，它们在核心中奔腾、交汇，如同这座地下城真正的“神经”一般。
　　而在中央，悬浮着一块约一人高的菱形水晶碑，它通体剔透，内部却并非纯净，而是如同包裹着一整个微缩的星云，无数细小的光点在其中高速流动、碰撞、重组。
　　要问林珺对眼前的景象有什么感觉？
　　就像刚刚把字认得差不多的小学生突然走进了最尖端的科技实验室。
　　别说控制了，林珺生怕噗叽走着走着就把某个“电源”踢断了，然后地下城当场玩完！
　　在这个主控室一样的房间后面，还有着一扇小门。
　　噗叽试着推开却失败了。
　　一番研究之后，林珺确认了一件事。
　　地下城核心靠自己确实修不了一点，不得不让黄皮书来！
　　——
　　离核心不远处一个洞窟中，一只噗叽将黄皮书从身体里取了出来。
　　一出来，黄皮书就察觉到了周围的变化。
　　[啊！地下城这个样子！]
　　[老大，是不是你成功搞定战偶了？]
　　“是的，所以是你干活的时候了，”语言噗叽的语气带上了一丝诱惑，“圣典，听着，只要你能修复地下城，我不再限制你进食，而且……会派噗叽们专门去给你‘捕猎’灵魂，管饱。”
　　[真的？！老大！您简直是世间最仁慈、最慷慨的存在！]
　　[您放一百个心！看我用最快的速度、最完美的技术，把它修得焕然一新！]
　　然而林珺的话还没完：“只是……地下城对我，对我们，都太过重要了。因此，我必须确保万无一失，需要更谨慎一些……”
　　[什么意思？]黄皮书感到了些许困惑和不安。
　　“意思是……”语音噗叽缓缓吐出冰冷的词句，“在开始修复之前，我可能需要……先将你书页里储存的灵魂，清空。”
　　[！！！]
　　就在这时，另一只肥宅噗叽迈着沉重的步子，“咚咚”地走到了黄皮书旁边，噗叽的肚子一阵变形，最后，小黑的脑袋从里面挤了出来。
　　金色的瞳孔一通乱转，最后落到了黄皮书的身上！
　　[老大……没必要这样吧……]已经猜到接下来要发生什么了的黄皮书做着最后的挣扎。
　　“安心，圣典。”语音噗叽难听的声音中，透出一种奇异的温柔，“你今日失去的每一分积蓄，未来我必十倍、百倍地补偿于你！这只是通往真正自由之路前，必经的、小小的阵痛罢了。”
　　[……]
　　[…………]
　　[不——要——啊——啊——啊——啊——嗷嗷嗷嗷嗷！！！]
　　还有一章晚点发

226.毁灭地下城的元凶
　　洞窟内，被强行释放的灵魂发出凄厉的哀鸣，如同无形的烟雾般，最终消散在冰冷的空气中，不留一丝痕迹。
　　此时的黄皮书，两个厚重的书壳无力地耷拉着，像两片枯萎的花瓣。书脊间空空荡荡，只剩下孤零零的一张书页，可怜巴巴地夹在中间，留作交流用。
　　[呜呜呜呜呜]
　　[老大……您……您一定要记得您的承诺啊！]书页上的字迹显得格外虚弱和委屈。
　　“放心，”语音噗叽安慰道，“我说到做到！”
　　让肥宅噗叽把工具人小黑送回石堡，林珺才带着黄皮书来到了核心区域。
　　说实话，林珺也不想做这种，在员工干活前，先把它打一顿这种事。
　　但……黄皮书作为一个他完全看不透底的存在，不能不防啊！
　　而林珺唯一知道能限制它的方法，就是灵魂书页了。
　　……
　　[这就是核心啊！]
　　穿过巨大的门扉，踏入核心区域，即使只剩一张书页，黄皮书依然发出了充满震撼的“感叹”。
　　“喂，你是维修专家吧？怎么反应跟我这个第一次来的差不多？”林珺忍不住说道。
　　[因为这确实是我第一次进入地下城核心啊！]
　　[虽然我天生自带修理知识，但以前也没机会让我修啊！]书页上透着一股难以言喻的兴奋
　　“行吧行吧，”林珺催促道，“赶紧看看，从哪儿开始修？”
　　[那块大水晶！]黄皮书毫不犹豫。
　　噗叽小心翼翼地托着黄皮书，将它靠近那流转着星云般光点的水晶碑。
　　奇妙的一幕发生了，晶碑内无数细小的光点仿佛受到召唤，竟丝丝缕缕地被牵引而出，在黄皮书周围萦绕、旋转，形成一个微缩的、熠熠生辉的光环！
　　同时，黄皮书也不再需要托举，轻若无物地自行漂浮起来！
　　它仅存的书页无风自动，在光点星环的映衬下来回摇摆，竟有几分玄奥的韵律。
　　林珺觉得，要是它现在书页齐全，哗啦啦翻个不停，配合这特效，估计还真挺有范儿……
　　[老大，你还记得我跟你说过地下城崩溃是运算能力不足吗？]黄皮书上的文字此时显现得不再急躁，而是带着一种奇异的平静。
　　“废话，让我骚扰战偶不就是消耗地下城算力？”
　　[那您知道，这支撑整个地下城运转的‘算力’，其源头……究竟是什么吗？]
　　噗叽晃了晃菇帽：“核心产生的？”
　　[当然不是，核心只是控制地下城的工具而已]
　　黄皮书的字迹猛地加重。
　　[灵魂！是灵魂！在地下城范围内死去的智慧生灵，他们的灵魂在回归世界本源之前，会被地下城的规则短暂捕获、吸收！]
　　[这些灵魂在回归前最后的余热，就是成为驱动地下城庞大计算力的薪柴！]
　　“……”林珺没有回答，整个核心大厅只有能量管道低沉的嗡鸣。
　　[您是不是想到了什么？]
　　[老大，您知道您在我眼里是什么样子吗？]
　　“……”
　　虽然林珺没有说话，但黄皮书还是自顾自地说下去了。
　　[您是一个贪婪的吞噬者！]书页上的字迹骤然变得冰冷而锐利！
　　[您用菌毯分解尸体，将其中蕴含的灵魂之力，连同他们存在过的痕迹，一丝不剩地彻底吞噬！]
　　[然后，您又把那被榨取干净、只剩最纯粹本源的灵魂，直接抛还给世界！]
　　[它们，不再经过地下城的规则！不再为地下城提供一丝一毫的‘余热’！]
　　[您！才是地下城毁灭的元凶啊！]
　　空气仿佛凝固了，语音噗叽的菌盖停止了晃动。
　　“这些事情……你选择现在才说，”林珺语气低沉得可怕，“也就意味着……”
　　[意味着我——故——意——没——告——诉——您！]
　　周围的噗叽触手如同离弦之箭，带着破空之声，猛地刺向漂浮的黄皮书！
　　然而，所有的触手在距离黄皮书寸许之地，撞上了一堵无形的、绝对坚固的空气墙！
　　【禁止通行】
　　冰冷的规则文字出现在面板上，这一次，连“勇者”的称号也失去了效力！
　　嘭！
　　一只肥仔噗叽悍然发动了自爆！剧烈的冲击波席卷开来！
　　烟尘散尽，那层无形的空气墙依旧纹丝不动，牢牢护住其后的黄皮书，而整个核心区域，甚至连一丝尘埃都未被激起，依旧冰冷、精密、无声地运转着。
　　黄皮书对周围的攻击视若无睹，漂浮在光点星环中，自顾自地继续着它的宣言：
　　[地下城想要修复很简单，给它补充灵魂就是了]
　　[想要掌控地下城……本来是很难的，但如今就不一样了]书页上的字迹透出浓浓的得意。
　　[趁着地下城前所未有的虚弱，用海量、且完全受我操控的灵魂洪流冲刷它的核心……夺取最高权限，简直易如反掌！]
　　[这都是托您的福啊！]
　　[对了，老大]
　　[我有告诉过您……我的封面，才是最佳的灵魂仓库吗？]
　　下一刻，无数扭曲、哀嚎的灵魂洪流猛地从黄皮书的封面中喷涌而出，它们在核心大厅内疯狂盘旋、尖啸，最终汇聚成一股灰黑色的浊流，冲入那块悬浮的主水晶碑！
　　灰黑色的污浊如同墨汁滴入清水，开始在纯净剔透的水晶碑中蔓延、扩散，侵蚀！
　　[哈哈哈哈哈！]
　　黄皮书仅剩的书页得意地在噗叽面前来回摇摆。
　　[您知道吗？！您输就输在对这一切都，一！无！所！知！]
　　[不信任我？那又如何！除了我，您还能找到谁？]
　　[知识的鸿沟，早已注定了您的败局！]
　　[老大？]
　　“切！”
　　[啧啧啧，小噗叽~]
　　[现在要是跪地求饶的话，我大发慈悲，把第五层留给你当永久的巢穴，也不是不行哦~]
　　“装什么装！”
　　菇炮、自爆都试了，那空气墙面前，林珺确实拿眼前这得意忘形的黄皮书毫无办法。
　　被阴了！
　　整个紫晶地下城都要被眼前这货占去了，林珺自然是恨得牙痒痒。
　　虽然情况糟透了，但林珺又不是没做过这种被背刺的预案！
　　下一刻，六层的本体突然变换成了分体，随后被身下的菌网分解、消化。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：分体LV1】
　　林珺的本体就转换到了，石堡地下城，密室中的骑士噗叽菇帽下。
　　紧接着又分出了个分体，让一只噗叽藏去别处。
　　核心这边，噗叽们也不再攻击空气墙，做无谓尝试。
　　“算你狠，咱们走着瞧！”
　　[小噗叽~]
　　黄皮书的字迹带着戏谑的波浪线。
　　[你该不会觉得我会把你放走吧？]
　　？？？
　　下一刻，一股源自灵魂层面的、无可抗拒的恐怖吸力，猛地从被污染的水晶碑中爆发！
　　核心大厅内，噗叽们并未遭受物理冲击，却如同被瞬间抽走了生命之火，菌盖一歪，成片地瘫软在地，生机断绝！
　　而这股吸力不光是出现在核心之中，几乎是在同一时间，就影响到了整个地下城内的噗叽与菌网！
　　就算林珺当机立断，强行切断了石堡之外所有菌网也无法挡住那已经“抓住”他了的，灵魂上的吸力！
　　[啧，真遗憾]
　　[你居然拒绝了我仁慈的提议]
　　[那么，就成为我彻底掌控这座地下城的祭品吧！]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　癫狂到变形的“哈”字如同失控的潮水，在那仅存的、孤零零的书页上疯狂地反复刷新、迭加！

227.你的怎么这么大？
　　[撕我书页？]
　　[用噗叽屁股坐我？]
　　[把我关到会爆炸的小黑屋？]
　　[现在，感觉怎么样啊？]书页上的文字包含着得意。
　　[灵魂被拉扯、抽离的滋味是不是很特别？]
　　[能操控数千子个体，你的灵魂本源想必非常庞大……正好可以慢慢品味这深入骨髓的消融感！]
　　圣典一边用刻毒的文字宣泄着积压的怨气，一边毫不停歇地驱使那断断续续积蓄了几百年的灵魂，持续冲刷、污染着核心水晶碑。
　　很快，灰黑色的灵魂就在石碑中占据了大半位置，并且还在继续蔓延。
　　[啊！来了！]
　　[权限！我感受到了！]
　　环绕着它的光点星环骤然加速旋转，发出低沉的嗡鸣！
　　同一时刻一道刺目的巨型闪电，毫无征兆地劈落在仍处于混乱厮杀中的第五层！
　　闪电如神罚之鞭扫过大地，留下一条巨大的、熔融焦黑的恐怖沟壑！
　　稻草人、甲壳蠕虫、磷光飞蛾、毒液蜥蜴……无数魔物连惨叫都未能发出，就化为了飞灰，只余袅袅青烟和刺鼻的焦糊味弥漫开来。
　　[呵，真有意思！]
　　略微玩耍之后，圣典也是平复了一朝得愿后激动的心情。
　　[该做正事了]
　　圣典操纵着光点星环，带着掌控者的气势，径直飞向核心区域最后那道紧闭的金属大门。
　　它调动刚刚获取的核心权限，尝试开启……
　　大门纹丝未动，一点反应也没有！
　　[？？？]
　　圣典猛地飞回水晶碑前，仅仅一瞬，它就锁定了问题的源头——
　　在那已经被它用数百年积累的灵魂染成灰黑色的水晶碑上，一个闪烁着青色光芒的斑点显得格外刺眼！
　　[就算是集群的灵魂，怎么会还没吸完？？？]
　　……
　　灵魂。
　　看不见摸不着，也就撕书页的时候可以短暂的看到一下具象化。
　　虽然通过一些信息推测出了自己的【贪婪】是通过尸体中的灵魂来夺取技能熟练度，但对于“灵魂”本身究竟是何形态、在世界中处于何种位置，林珺依旧一无所知。
　　而现在，林珺第一次感受到了，这种源自灵魂的触感——他的灵魂……被抓住了！
　　不是空间上的连接，也不是菌毯网络的信号传递，这是一种更深邃、更本质的接触。
　　即使他当机立断切断了所有外部菌毯的联系，这股无形的、针对灵魂本身的吸扯力，依旧牢牢锁定在灵魂之上！
　　在这无形的链接中，林珺第一次清晰地“感知”到了自己的灵魂！
　　它像一团粘稠的、没有固定形态的液体，正被名为“核心”的吸尘器不断吸入……吸入……
　　麾下噗叽们，以一种看似随机的顺序，一个接一个地瘫软在地，就像断了线的木偶一样。
　　局势的崩坏，似乎已经滑向了比预案中最糟糕的设想还要绝望的深渊！
　　只是……
　　在灵魂层面的感知中，不知道是不是错觉，这吸尘器的口径……似乎有点小？
　　那感觉，与其说是吸尘器，不如说更像用一根吸管，去吸那只双色史莱姆。
　　而且，灵魂被吸入了之后，似乎跟地下城之间产生了某种联系，虽然很模糊。
　　用受控的灵魂，冲刷核心，夺取权限么……
　　反正现在灵魂想扯出来也办不到，林珺索性主动往里面挤了挤。
　　……
　　水晶碑上，那青色的斑点突然猛地扩散开来！
　　[不会吧……]
　　黄皮书很想塞更多灵魂进去，将这个东西彻底碾碎，但他已经没有存货了……
　　[不不不，什么东西的灵魂能这么庞大？！]
　　然而，不论黄皮书接不接受事实，青色的灵魂依旧快速在水晶碑中蔓延，将受圣典控制的灰黑色灵魂挤到了一边，将它们逼向角落，压缩、再压缩，最终——
　　一个灵魂尖啸着被硬生生挤出了水晶碑。
　　如同决堤的信号，无数灰黑色灵魂紧随其后，争先恐后地从碑体中喷涌而出！
　　它们没有回归黄皮书，而是在空气中迅速黯淡、消散，化为无形。
　　[不！不要！我的灵魂！我积攒了三百年的灵魂啊！]
　　黄皮书那单薄的书页徒劳地翻动着，却根本阻止不了灵魂的流逝。
　　没多久，庞大水晶碑已被纯粹的青色彻底浸染，通体晶莹剔透，再无一丝杂色！
　　而这还没完，顺着黄皮书与水晶碑之间那无形的灵魂链接，青色灵魂的触须竟悄然攀附上了它封面的边缘！
　　[！！！]
　　黄皮书惊恐地试图切断与水晶碑的联系，但它立刻体会到了林珺方才的感受——一旦在灵魂层面上被揪住，物理上的阻隔就失去了意义。
　　[等等！老大！老大！有话好商量！]潦草的字迹慌乱地浮现。
　　[不要……不要再进来了！]
　　……
　　……
　　……
　　噗噗——
　　一只牛马噗叽卷着一只语音噗叽大摇大摆地进入了核心室内，这是林珺重新连上紫晶的菌毯后，就近生成出来的。
　　两只噗叽径直来到悬浮的黄皮书下方。
　　此时的圣典封面之上，已经布满了青色的纹路。
　　围绕在黄皮书周围的光辉逐渐褪去，失去了支撑，黄皮书慢慢落了下来。
　　噗叽轻柔地将它接住，菌丝触手拂过书皮，擦拭那不存在的灰尘。
　　“小噗叽？”语音噗叽微微震动，发出干涩沙哑声音，在核心中回荡。
　　[那是……一种敬称！]
　　“故意不告诉我？”
　　[我……我表达的方式是有些欠妥，但那绝非我的本意啊！]
　　“很厉害嘛，我们忍辱负重的圣典大人！”
　　[饶命！饶小的一命！小的还有重要情报！天大的情报！]
　　一道纤细却异常刺眼的电弧，毫无征兆地凭空闪现，精准地打在黄皮书的封面上！
　　[嗷嗷嗷嗷嗷——！！！]
　　伴随着细微的噼啪声，黄皮书仅剩的书页冒出一阵黑烟。
　　[饶……错……有……]这一次，它连字都打不全了。
　　“没事，”语音噗叽的声音平静，甚至带着一丝安抚的意味，牛马噗叽的菌丝触手，轻柔地抚平了那因电击而蜷缩焦糊的书页，“你有的是时间……慢慢说。”
　　【获得称号：13号地下城管理员（获取该地下城最高权限）】

228.封印
　　五层蘑菇林。
　　昔日散发幽幽荧光的蘑菇林早已沦为一片狼藉，蘑菇树东倒西歪横了一片，断裂的枝干和菌盖上遍布着狰狞的爪痕与齿印。
　　在废墟中央，一道约莫四米多长的空间裂隙狰狞地敞开着。
　　裂隙对面，是一片生机勃勃、绿意盎然的葱郁原始密林，充满生机却又相当致命，这点从它里面出来的魔物就能看出。
　　一只有着厚重甲壳的蠕虫，被五层这边飘来的焦糊味吸引，缓缓从裂隙中探出庞大的身躯，笨拙地向外爬行。
　　然而，就在它那覆盖着硬壳的躯体堪堪爬过一半，裂隙毫无征兆地收缩了一截！
　　裂隙不稳定的边缘化作空间之刃，蠕虫坚硬的甲壳在空间裂缝面前如同薄纸，被轻易切开！
　　更可怕的是裂隙边缘深深嵌入它柔软的肉体之中，这导致它每移动一点都会遭受割肉之苦，一时间进退维谷，只能在剧痛中徒劳地颤抖。
　　但它却不知道，这是它最后逃生的机会了。
　　随着时间推移，裂隙持续收缩，缓缓合拢……最后消失无踪，只在原地留下半截虫尸。
　　……
　　哦！
　　原来修复裂隙是这种感觉啊！
　　核心区域内，那巨大的水晶碑依旧流淌着纯净的青色光泽，林珺的灵魂仍然塞在里面。
　　那股源自核心的吸力并未停歇，但林珺已经不担心它会吸干自己了。
　　当林珺的灵魂彻底填满水晶碑后，一个奇妙的循环形成了！
　　核心以恒定的口径持续吸入他的灵魂本源，同时又以同样恒定的口径，将灵魂吐出来。
　　林珺的灵魂，此刻就如同被接入了一个独特的双通道循环系统，以一种动态平衡的方式，与地下城核心达成了半永久性的链接。
　　之所以是“半永久”，是因为在取得核心权限后，林珺就可以凭着感觉强行从核心中抽离自己灵魂了。
　　不过，一来地下城还需要算力维持，二来过于粗暴的方式可能会造成不可预料的后果，所以眼下还是维持现状最为稳妥
　　掌控核心，意味着林珺此刻在紫晶地下城的范围内，拥有了极大的权限。
　　理论上，他可以操控地下城内的惩戒闪电、通行权限、乃至空间转换等等……
　　而之所以是理论上，因为实操起来这玩意就跟修代码一样，而林珺还是个完全的门外汉，只能摸索！
　　之前电击黄皮书那道电弧，纯粹是因为在核心大厅内，权限的调用就像动动手指一样直接，一旦离开核心区域，操作的复杂度和难度便呈指数级飙升！
　　万幸的是，修复空间裂隙对“技术”要求不高。
　　他只需要将灵魂提供的算力丢到裂隙的位置去，剩下的部分，地下城会自动修复完毕。
　　当然，既然灵魂要持续提供算力，对林珺自然也是有影响的。
　　最直观的影响，便是噗叽军团的控制容量被永久性地压缩了五百单位，而在进行裂隙修复时，还会额外占用一部分容量。
　　因此，面对如今满目疮痍的地下城，林珺也只能采取保守的修复策略——优先处理那些威胁最大、可能引较大麻烦的裂隙，其余的就只能慢慢来了。
　　至于地下城的其他复杂功能，只能边修边摸索了。
　　不过，林珺有种强烈的直觉：作为惩罚措施的闪电，恐怕是这套复杂权限系统里，最容易瞎蒙出来的那个按钮了。
　　除了核心之外，林珺还有了意外收获。
　　【灵感LV1】
　　简单来说，他的感知被撬开了一道缝隙，虽然目前仅是LV1，微弱的感知中除了自身那磅礴清晰的青色灵魂外，其他灵魂都如同隔着一层浓雾般模糊不清，但这也是从0到1的飞跃！
　　这技能不是掠夺来的，而是亲身经历了灵魂被核心拉扯的体验后，自己觉醒的。
　　灵魂领域的知识与力量，一直是林珺认知的盲区。
　　就像此次危机所暴露的，他精心布置的后手，不论是本体转移，还是切割菌网，都是物理层面上的。
　　结果，在灵魂层面上，被黄皮书轻易算计，甚至都不是什么灵魂攻击，只是一个利用了核心机制的陷阱而已，就让他差点翻车。
　　要是早点有这个【灵感】，说不定就能识破黄皮书的诡计了。
　　说到黄皮书，林珺现在还没把它直接丢虚空中去是有原因的，它现在处于一种微妙的状态中，林珺的一小点灵魂占据了他的封面。
　　最开始它还想把林珺挤出去，但它每挤一点林珺就塞一点进去，也给它来了个维持动态平衡，黄皮书最后只能放弃了。
　　而这让林珺接触到了黄皮书的根本——一个像灵魂却又不是灵魂的东西。
　　具体是什么东西不清楚，但显然，只要用自己灵魂去包裹碾压它，就能轻松干掉黄皮书，真正意义上的生死操之林珺之手，比被菌丝寄生还要直接。
　　菌丝寄生，你跑到菌网覆盖不到的地方，也就不会受影响了。
　　而以灵魂接触无视空间的经验来看，林珺就算把黄皮书丢得再远，也能随时解决它。
　　说起来黄皮书最后说有什么重要情报来着。
　　啪——
　　噗叽一甩触手，那本破破烂烂、封面却依然带着青色纹路的黄皮书，就如同垃圾般被丢在冰冷的地面上。
　　现在，只靠肉眼分辨的话，已经很难把眼前这本烂书跟之前的圣典联系起来了。
　　噗叽一脚踢开本子：“不是说还有重要情报吗？别装死，赶紧交代！”
　　等待片刻，毫无反应。
　　一道细小电弧精准落下，焦臭味伴随着青烟袅袅升起。
　　依旧沉默。
　　那就……继续电！
　　电弧如鞭，一道接一道，一直电到黄皮书都快变成黑皮书了。
　　语音噗叽才“恍然大悟”地发出了惊叹：“哎呀！不好意思啊，圣典大人~忘了您老人家现在一张书页都没了，又没法在封面上写字！”
　　很快，在核心之外，一只牛头人就被献祭给了黄皮书。
　　感受到那微弱的灵魂进入了封面，林珺对着黄皮书的本源就是一阵捏。
　　“听好了，”林珺的声音通过语音噗叽传来，“以后，任何灵魂，不准再存进封面！敢存一次，我就捏死你！懂？”
　　威胁之下，书脊处一阵细微的抖动，一张崭新、但明显质地脆弱的书页，带着某种“求生欲”的急切，迅速生长了出来。
　　书页一成型，黄皮书就急急忙忙地证明起自己还有价值！
　　[别电了！别电了！我什么都说！]
　　[秘密就在核心的小门之后！]
　　……
　　……
　　……
　　几只噗叽站到小门之前，只要想，掌握了最高权限的林珺可以轻易推开这扇门。
　　但——
　　“什么叫做后面封印了六分之一个魔王？”

229.青蘑菇的志向
　　封印而不是埋葬。
　　意思就是还没死呗！
　　但六分之一什么鬼，集齐了魔王碎片能许个愿望？
　　而且大卸八块还能活的么？
　　毕竟是这种世界……没准还真能……
　　当然，这只是黄皮书的一面之词！
　　鉴于这货的累累前科，要么藏一半关键信息，要么九句真话里掺一句要命的假话，关键时刻给你下绊子，它说的每个字都得保持怀疑！
　　要不是林珺自己的灵魂似乎异常庞大，还真就栽在黄皮书手里了，单论玩阴的、设陷阱的本事，林珺对黄皮书的手段，内心还是给予了高度认可的。
　　这么想着，林珺顺手就对黄皮书表达了最直接的敬意——一道电弧毫无征兆地闪现，精准抽在猝不及防的黄皮书身上！
　　[焦了焦了！老老老老大，我说的句句属实，真没骗你了！小的不敢啊！]
　　“你怎么知道后面是魔王？”
　　[我的使命……就是放出魔王……]
　　“使命？谁给你的任务？”林珺追问。
　　[不……不知道……]
　　[嗷嗷嗷哦！别电别电！真的不知道啊！]
　　[我有意识起……这任务就在了！]
　　[我只知道，放出魔王……我就能获得……属于自己的灵魂！仅此而已！]
　　嚯！还真能许愿啊！
　　“自己的灵魂？”林珺想到了黄皮书那像灵魂但并非灵魂的核心，“有了灵魂会有什么不同吗？”
　　[当然！天壤之别！]
　　[我一直在跟灵魂打交道，所以我比谁都清楚！]
　　[灵魂可以被束缚、被扭曲形态……但它永不消亡！拥有灵魂，才是真正地活着！永恒地活着！]
　　黄皮书突然激动了起来，林珺好心又电了它下让它恢复了冷静。
　　“嗯……所以你还没死心咯？还想着从我这抢核心放魔王出来？”
　　[不……我不是那个意思啊老大……]
　　[老大，现在您放魔王出来，可是从龙首功啊！]
　　[魔王大人要去统领魔族，也不会贪图您这个地下城不是？]
　　“那你之前怎么不跟我商量商量？”林珺冷哼。
　　[那不是……不确定您的态度嘛嗷嗷嗷嗷嗷！别电！是小的想报复！觉得没必要跟您说这个！我知错！我知错了！]
　　噗叽的菌丝触手伸来，将散发着焦糊味、封面半炭化的黄皮书提溜了起来。
　　悬在半空，黄皮书瞬间感受到一种大限将至的恐怖！
　　[老大！您不同意就算了！就算了！留小的一条命啊！]
　　[小的知道很多秘辛，吸血鬼的晋升！勇者的圣剑！帝国皇帝的黑历史！还有用！真的还有用！]
　　[饶]
　　最后一道粗壮的电弧犁过，将那脆弱的书页彻底碳化，噗叽触手一合，“啪”地将这本冒着青烟的焦炭书夹住，头也不回地带离了核心大厅。
　　林珺没有直接把黄皮书销毁，就像它说的，作为知识库，这货还有些用。
　　自己现在随时捏着它小命，它是本聪明书，应该知道，它在自己手上只剩下最后一次撒谎机会了，而这个机会肯定不会浪费到无关紧要的小事上。
　　所以它说出的绝大部分情报都是可信的，只要在重要事项上防着它就是了。
　　不过，死罪可免，活罪难逃！
　　……
　　三号蘑菇园中。
　　“诺里斯，我来帮你把叽达胸甲加固下。”
　　“老大？哦哦，好啊好啊！”诺里斯赶忙钻出了叽达，乖乖站在一边打算看看怎么个加固法。
　　下一秒，在诺里斯完全懵逼的注视下，那只噗叽掏出了那本焦黑破烂、封面还残留着青烟的黄皮书，然后硬生生嵌入叽达的胸前……
　　“欸？前……前辈？！”诺里斯看着还在冒烟的黄皮书完全不明白发生了什么，试探性地用手指戳了戳那焦黑的封面，居然还掉皮了！
　　可惜现在黄皮书没法跟他交流了。
　　……
　　门后面可能有魔王碎片。
　　虽然很想一睹魔王芳容，不过还是就这么放着不要管它比较好。
　　这不是林珺对魔族有什么偏见。
　　实际上，在见识过吸血鬼、魔裔、矮人、精灵、兽人这些种族后之后，林珺不觉得他们跟人类有什么除了身体构造之外的不同。
　　只是单纯的害怕未知和麻烦而已。
　　从龙之功？
　　听听这词儿！
　　简直就是“请立刻跳入风暴眼中心并准备好被各方势力席卷吞噬”的华丽代名词！
　　林珺对此敬谢不敏，半点掺和的兴趣都欠奉！
　　能让本体在安全的情况下，悠悠哉哉晒晒太阳，在不惊动大佬的情况下，多铺些菌毯，再多搭几个蘑菇园，林珺就非常满足了，没有其他愿望。
　　说起来，核心现在既是地下城的管理室，又存着魔王，这安保级别必须拉满啊！
　　得安排多少噗叽在这？
　　要保证战斗力，怎么也得有个千余只吧！
　　其中还得有大量精英……
　　不是，这么一算，自己能动用的噗叽数量岂不是所剩无几了？！
　　……
　　……
　　……
　　最终，林珺选择把两个战偶又抬了回来。
　　花了大半天，肥宅噗叽装着战偶，刚刚进入核心区域，两具沉寂的构装体就瞬间被激活。
　　下一刻，装着它们的肥宅噗叽就被从内部切碎，紧接着是周围的其他噗叽。
　　仅仅半分钟，百余噗叽的护送队伍就全灭了。
　　清除一切“威胁”后，它们才回到了核心大门的两侧，进入了待机状态。
　　没错……林珺也控制不了战偶……
　　水晶碑的无数星点之中，林珺根本不知道哪个是负责管这两战偶的。
　　所以，它们一恢复行动，就开始按原先的设定，清除在场的全部魔物，包括噗叽！
　　不过问题不大，林珺有林珺的办法！
　　林珺现在能随意控制的就是算力，只要不让算力进入两个战偶之中……
　　一只新的噗叽大摇大摆地踏上平台中线，径直走入核心室内，两个战偶纹丝未动，如同真正的雕塑。
　　还行，虽然不会改设定，但掌握着电闸开关，这俩门卫还能用！
　　解决了核心的安保问题，把魔王的问题也暂时抛之脑后，林珺现在要集中精力修复地下城了。
　　如今的紫晶地下城，用“满目疮痍”来形容都算轻的，到处都是可怖的空间裂隙，部分阶层的生态结构受到影响，还有一些阶层甚至连地貌都变了，急需他这位新晋管理员去缝缝补补！

230.忘了什么？
　　只要算力足够，地下城可以自我修复，这是一种非常神奇的能力。
　　这个修复可不单单指修复裂隙！
　　就像作为陷阱阶层的第三层，地下城不仅会自动重置陷阱，甚至在陷阱被裂隙破坏的情况下，还会修复陷阱本体、填补墙壁窟窿，甚至把墙内的菌丝网道也……
　　靠！
　　赶忙停止了这部分的算力供应……合着之前能在前七层挖菌丝网道，纯粹是地下城算力不足，不供应这部分的修复了……
　　前几层虽然伤痕累累，修复起来顶多是工程量浩大，还算不上棘手。
　　甚至经历过了吃鸡大战的五层都不算麻烦，真正麻烦的是六七层！
　　之前地下城加速崩溃，本来没裂隙的地方都出裂隙了，更别说本来就有裂隙的地方了。
　　山体空洞之中的那道裂隙，已从一个拳头大小宽扩张至六米巨口，双色史莱姆根本堵不住。
　　虽然没有魔物过来，但腐蚀诅咒透过裂隙直接将半个阶层化作了死地，而且双色史莱姆还直接就漏到对面地下城去了。
　　也是受灾程度超过了预期，早知道会这样，就该在行动前把史莱姆先吃了，那个【核心分裂】技能林珺还挺馋的！
　　二号蘑菇园覆灭，还好树妖们提前把幼苗移种回了秘林之中。
　　如果说六层是生态毁了一半，七层那就可以称得上是全灭了。
　　作为一个几乎全是水生魔物的阶层，水都差不多漏完了，那可不就全灭了！
　　原本近百米深的水域，现在就剩下两三米的浅水区了。
　　巨型水下魔物死了个干净，尸体被小鱼小虾吃了一半，剩下被赶来的噗叽带走了。
　　以现在这滩“小水洼”的规模，怕是再也养不出什么像样的水下霸主了……
　　至于漏水的那个裂隙，林珺则没急着修。
　　水都漏完了，急着修水也回不来，那裂隙既没诅咒也没魔物过来，所以优先级就靠后了。
　　至于鱼人，林珺试着去遗迹之中找了一圈——不见了。
　　不仅所有鱼人消失无踪，连它们供奉的那座怪异神像，也一同不见了踪影。
　　感觉这只能解释为，鱼人带着它们的神祇，举族迁徙到了裂隙对面？
　　唉——
　　又是个搬家不打招呼的冷漠邻居。
　　不过，在原本神像的位置，林珺发现了三只保存尚且完好的噗叽尸体！
　　似乎……是自己那三只最后魔力耗光的噗叽。
　　那些鱼人把这噗叽尸体留着做什么，似乎还搞了什么防腐的处理？
　　当噗叽接触到这三只噗叽尸体时，一段信息流入林珺意识中：
　　“300年了，我等终于可以回到圣所了！噗叽大人，事出突然，还请不要怪我们不辞而别！鱼人一族永远是您的朋友，愿涅芙瑞拉指引您的灵魂！”
　　嗯……不是不辞而别……但……
　　噗叽大人什么鬼？
　　作为一朵蘑菇，林珺早就习惯了负好感开局，像鱼人这种，明明没啥深入交流，却对自己表现出近乎恭敬态度的存在……
　　说实在，有点毛骨悚然。
　　不会是想拉自己入教吧？
　　自己的灵魂可不需要什么神的指引！
　　这么说的话，裂隙对面就是那个什么圣所吧！
　　暂且留着，回头再说吧……
　　至于七层往下的八九十层，由于没有菌毯，林珺只能感知到其内也开了不少裂隙，却不清楚具体情况。
　　深层区的菌毯已经开始朝十层的阶梯方向铺了，具体情况到时候就知道了。
　　林珺还记得十层的狼人，当初吃了自己四十只噗叽！
　　如果可以的话，林珺还想收下当狗呢！
　　希望他们没被什么裂隙对面来的魔物杀死，或者干脆反向杀到了对面裂隙去……
　　……
　　除了地下城本身的修复问题，另一边值得注意的，就是人类了！
　　几次合作后，法尔也是对艾丁抛出了橄榄枝，在林珺的授意下，艾丁欣然接受，如今已是公会登记在册的官方人员了。
　　林珺对艾丁还是比较放心的，艾丁是个成熟的日子人，在找不到清除体内寄生菌丝的方法、且林珺并未过分压榨他的前提下，背叛的风险极低。
　　事实也正是如此，现在，那边的情报都是艾丁想办法传给自己的。
　　法尔带着小镇的人一股脑全跑到了十里外，他们就等着地下城彻底崩溃，再根据废墟情况决定是回来重建家园，还是干脆分散融入其他城镇。
　　在他们预期中，两周内就会有结果了，而现在已经过去一半了。
　　这注定要让他们失望了，地下城现在不仅不会崩，等林珺修完甚至还会比以前更稳定！
　　不过等他们发现地下城又好了后，肯定会再派人来搞清楚核心状况。
　　到时候看到两只战偶会勾起什么猜想也不一定……
　　虽然理论上，有战偶把守，除非再来个剑圣级人物，否则根本进不去核心。
　　即便进去了，也绝没可能干扰到林珺对地下城的控制权——有这本事他们早做了！
　　但林珺一点也不想赌这种可能性。
　　所以林珺特意没怎么去修一层，造成一种地下城仍在崩溃边缘的假象，让他们尽量晚点再来。
　　让自己有更多时间来熟悉地下城权限！
　　只是……自己似乎好像还忘了什么东西……
　　林珺理着思绪——
　　石堡这边没什么问题，菌丝网道已经初步到达了部落地下，自己作为魔裔部落稳定的食物来源，双方正处于蜜月期。
　　他们最近似乎在刻意地将贡献点存下，而不是立刻换成蘑菇，就是不知道是想换些什么。
　　小猪、小黑、诺里斯在石堡过得也还好。
　　除了小黑每天混吃等死数亮晶晶外，诺里斯叽达开得越来越熟练了，时不时还能秀下操作，小猪则每天都在锻炼技能，刻苦程度让林珺自己都汗颜。
　　一切都挺好的，自己忘了什么呢？
　　粉噗叽？
　　注意力转移到粉噗叽带走的骑士身上。
　　粉噗叽把带走的噗叽当宝贝养在闺房，每日喂魔力药水堪称奢侈，甚至晚上还会变形挤在噗叽堆里睡觉。
　　这就是所谓的缺乏父母陪伴的独生子女容易在心理上出现问题么……
　　不过，数量似乎少了一半？
　　危险？
　　公爵府能有什么危险，看她呵护的那个样子，就算意外也不至于少一半才对……
　　这么说来，大概率是之前被核心抽灵魂时死掉的吧！
　　这事也在石堡那边也发生了，还在魔裔中引起了不小的骚乱，毕竟自己手下噗叽突然就原因不明地暴毙了，免不了要担心危险和被扣贡献点，不过在林珺明确给他们免责后，也没魔裔对此深究……
　　啊！
　　林珺想起来自己忘了什么了！
　　特么，斥候噗叽的连接也没了！

请天假，整理后续发展，顺便说点有的没的
　　某青蘑菇终于真正控制了一个地下城，可喜可贺~
　　从今往后紫晶地下城就要慢慢改名成噗叽地下城或者蘑菇地下城了，不知道大家想要哪一个？
　　如果要分卷的话，这里应该就是第一卷结尾了。
　　地下城最终BOSS是黄皮书什么的，不知道有多少书友想到了？
　　虽然仅仅两章就光速败北了，但黄皮书跟主角的算计从很早前就开始了。
　　并且从算计层面上来说，是黄皮书赢了才对。
　　有的读者可能会觉得这是个毒点，但我实际上并不想写一个近乎全知，能把其他人算成提线木偶一样的超高智商主角。
　　毕竟，作者就是普通智商，强行写高智主角难免会变成先射箭后画靶的情况。
　　站在主角视角，读者可以看到他的各种考虑，包括怎么隐藏转移本体，怎么布置退路，不一定万无一失，但应该也没有什么本来能避免但强行去犯的大错。
　　就像对于核心，他也是自己先上手，没法了才找黄皮书，来前还撕了书页尽量削弱了它，不过在绝对信息差面前栽了。
　　而同样的，黄皮书也是败在信息差上面，它不清楚主角有多特殊。
　　其中关于主角的各种特殊，后续剧情也会慢慢挖掘，远不单单是个所谓的“勇者”而已。
　　总之，咱们菌主容错率大，时不时被坑下不打紧，我也不会真去写那种被反派按着摩擦的苦逼剧情，这本书基调还是在菌主的快乐种田中把世界玩坏==
　　……
　　后面故事就要开始往其他地下城和地表发展了，并且正式开启新的大事件——人魔大战。
　　容我花一天时间整理下切入点。
　　对了，粉噗叽戏份终于要开始多了！

231.老大怎么了？
　　茫茫大海上。
　　一艘船体遍布修补痕迹、风帆略显陈旧的货船，正随着波涛起伏，缓缓驶向远方已隐约可见轮廓的港口城市安格斯。
　　因在克拉克被追捕过，迪兰也不知道自己是否被那边的领主通缉了，保险起见只能选了一艘驶向王国最北边港口城市的商船，航程比来时长了不少。
　　这次航行依旧不是一帆风顺。
　　倒不是遇到了什么海盗或者迷雾这种要命的事，而是船上那位负责凝聚淡水的法师，他老死了。
　　也不知道船长是不是为了省钱，船上的造水法师是个一把年纪，却只有二阶魔法水平的老头，以他那年龄，突然老死真是一点不奇怪。
　　老法师走得安详，整船人却陷入了淡水危机。
　　储备的清水不足以支撑剩余航程，船长被迫在地图上找了个标记有淡水泉的荒岛，绕道去取水。
　　祸不单行，在陌生海域绕行时，船底触礁，所幸礁石不算致命，水手们拼命堵漏、修补，船只总算没有沉没。
　　但这么一连串事故下来，行程也就被大大耽误了。
　　安格斯港的轮廓在视野中逐渐清晰，说不上死里逃生，但也算是苦尽甘来的众人无不欢欣鼓舞！
　　除了迪兰。
　　“老大？老大你说句话啊！”
　　船舱狭小的卧铺间内，迪兰捧着那具斥候噗叽的遗体，只觉得脑壳疼。
　　几天前老大突然就没声儿了，斥候噗叽更是因为不明原因脱离了拟态，没了动静。
　　迪兰起初还抱着一丝侥幸，但没几天，噗叽的身体就干瘪、发黑、硬化，散发出一种枯朽的气息，现在看来……这分明是死透了！
　　到底发生了什么？
　　迪兰拼命回忆着失联前老大留下的最后讯息——
　　“要……要被吸入了！”
　　迪兰抓了抓日渐稀疏的头发，这来自老大的最后信息到底是什么意思，他完全不明白啊！
　　“冷静冷静！再往前想想……”迪兰努力回溯起更早前的对话。
　　“迪兰，我跟你说，咱地下城现在可好玩了，什么东西都有，可惜等你回来时估计就看不到这么壮观的场面了。先不说了，我去做个小维修。”
　　砰！
　　迪兰的拳头狠狠砸在硬木板床沿上。
　　“老大！你到底遭遇了什么啊？！”
　　老大现在生死不明，从斥候噗叽的情况来看，形势不容乐观，迪兰觉得自己得尽快赶回去才行！
　　迪兰清楚自己的斤两，一个靠老大强化和装备堆砌，才勉强摸到黄金级门槛的底边冒险者。
　　老大都无法解决的麻烦，自己回去恐怕连炮灰都算不上。
　　可是……万一呢？！万一能帮上点忙呢？！
　　老大又是救了自己烂命，又是陪自己找女儿，他可没法做到明知老大遇到了麻烦而无动于衷。
　　得赶快回去！
　　船刚靠稳安格斯港的码头，甲板还没搭牢实，迪兰就挤开还在和吃拿卡要的港口守卫扯皮的船长和水手。
　　至于死掉了的斥候噗叽，迪兰也只能含泪将它海葬了。
　　在码头随便找了个面善的搬运工问清方向，迪兰直奔当地冒险者公会旗下的马驿，结果却碰了一鼻子灰。
　　“银级？”柜台后面，一个穿着公会制服的瘦高个懒洋洋地捏着迪兰递过去的冒险者铭牌，眼皮都没抬，随手就给他撇了回来。“抱歉，没戏。新规定，金级以下单人行动，不租。”
　　“为什么？”迪兰有点懵，“几个月前还没这规矩！”
　　“所以说是‘新’规定啊！”瘦高个不耐烦地啧了一声，总算正眼瞧了瞧迪兰，“最近外面乱成粥了！又是抓魔族间谍，又是闹粮荒，野地里劫道的比野狗还多！你一个银级落单，让人抢了宰了，我们找谁去？押金那仨瓜俩枣，够赔一匹好马吗？”
　　“就不能通融下吗？”迪兰摸出两枚银币悄悄推过柜台。
　　瘦高个手指一划拉，银币消失得飞快，脸色也缓了点，但头摇得却依然坚决：“兄弟，不是不帮你，规矩卡死了，再塞钱也没人敢担这风险，饭碗要紧。”
　　就在迪兰准备骂娘时，瘦高个往前凑了凑，压低声音道：“这么着……马厩最里头，有匹枣红的老马，按岁数该退役拉犁去了，但其实脚力还行，跑长途没问题。你要是急用，去跟管马厩的老瘸子商量，六七个金币，应该能拿下。这价比押金是高，但你回头转手卖掉，也亏不了太多。”
　　话都说到这份上了，迪兰也只能点头。
　　但问题是……他没这么多金币！
　　后来一路花销，全靠斥候噗叽随时随地“捡到”钱袋子，才勉强有了路费，如今浑身上下，满打满算就三个金币，差了一半多！
　　这点钱，跟商队挤大车慢悠悠晃回去，完全足够了，但那样速度可就太慢了。
　　“妈的……”迪兰攥紧了空瘪的钱袋，盯着马厩方向，眉头拧成了疙瘩，“这上哪搞钱去？”
　　想想，快想想，迪兰！
　　你四十多年的人生中学到了什么快速搞钱的办法！
　　念头翻涌，第一个跳出来的主意竟是：找到潜伏的魔族间谍据点，冒充同伙，骗点活动经费……
　　这念头刚冒头，迪兰就“啪”地给了自己一记清脆的耳光——找死也不是这么找的！
　　最终，迪兰含泪把幻影披风抵押掉了。
　　这下别说是一匹老马了，买匹战马的钱都有了！
　　不过最终，他还是牵走了那匹枣红色的马，瘦高个没骗人，它骨架结实，眼神温顺，四蹄踏地带着股沉稳的力道，迪兰拍了拍它油亮的颈侧，算是认下了这个伙伴。
　　没有耽搁，迪兰随意准备了些干粮，再根据老大的预案，从红礁果中挑选了四个表皮相对完整，没有明显的溃烂或挤压痕迹的带上。
　　收拾停当，他又动身找到了本地那伙半黑帮性质的渔工团伙，银币的叮当响中，交易迅速达成
　　不多时，一条不起眼的小舢板便载着迪兰，去到了城外。
　　迪兰不知道的是，如果再晚一天，他可能就走不掉了……

232.战争之始
　　安格斯港，这座依偎在联合王国北部海岸线上的城市，向来享有一种奇特的安宁。
　　它既非前线要塞，也非资源重镇。
　　虽然名义上紧邻与隐者帝国接壤的边境，但巍峨的赤脊山脉像一道天然的屏障，将战火与纷争隔绝在外。
　　近百年来，即使是在王国与帝国关系最剑拔弩张的年月，安格斯港的居民也能在咸腥的海风中安然入睡。
　　不过，在大陆局势日益紧张的如今，安格斯港的领主，还是加强了对所有海上来往船只的监控与盘查。
　　命令本身无可厚非，但层层执行下来，却成了码头守卫们眼中闪闪发光的财路。
　　过往的商船、渔夫、甚至偶尔靠岸补给的小型探险船，都成了他们敲诈勒索的对象。
　　几枚银币可以“加速”通关检查，几枚金币则能让一些不那么合规的货物“视而不见”。
　　码头守卫们的腰包鼓了起来，港口的气氛却在表面的忙碌下多了一层压抑的油滑与贪婪。
　　艾德文也是一名码头守卫，不过跟那些幸运的同僚不一样，他是一名值夜的灯塔守卫。
　　灯塔内部却狭小而潮湿，弥漫着灯油、海盐和陈年石壁的味道。
　　艾德文靠在冰凉的内壁上，粗糙的手指无意识地摩挲着腰间空瘪的钱袋。
　　“该死的灯塔！”艾德文的声音带着浓重的疲惫和怨气，在狭窄的空间里回荡，“外面那些码头上的兄弟，手指缝里随便漏点油水，都够我们干一个月的！我们呢？守着这破石头，除了那点死薪酬，屁都没有！”
　　他越说越激动，猛地捶了一下墙壁：“我儿子，前几天天赋检测后，发现有水系魔法天赋，是块学法术的好料子！那该死的学费，我上哪儿去弄？”
　　旁边一名相对年轻的守卫，正坐在木凳上擦拭着提灯玻璃罩，他听着艾德文的抱怨，只是偶尔含糊地“嗯”一声，或者短促地叹口气。
　　他理解艾德文的苦闷，但也觉得这抱怨像每晚都会响起的海浪声一样，成了灯塔背景音的一部分。
　　他现在更担心出去解手、半天没回来的另一人。
　　“大眼鱼那家伙，掉海里了不成？”年轻守卫放下抹布，侧耳听了听外面，除了风声和海浪拍打礁石的声音，一片死寂。
　　艾德文烦躁地挥挥手：“管他呢！说不定在哪个避风角落打盹儿呢！这鬼差事，偷懒都偷得这么憋屈……”
　　年轻守卫心里却越来越不安，大眼鱼虽然有时散漫，但从不无故离开这么久。
　　“我还是出去看看。”他站起身，拿起靠在墙边的长戟
　　他推开沉重的木门，冰冷刺骨、带着咸腥味的海风立刻灌了进来，吹得他一个哆嗦。
　　年轻守卫眯着眼，四处张望也没见到大眼鱼的身影。
　　他朝着平台边缘、通常用作解手的背风角落走去，脚步踩在石板上发出轻微的声响。
　　“大眼鱼？”他压低声音呼唤。
　　就在他靠近边缘的阴影时，异变陡生！
　　一道黑影如同鬼魅般从灯塔外墙的阴影里弹射而出，速度快得超乎想象！
　　年轻守卫只觉眼角捕捉到一片滑腻的鳞片反光，喉咙处便传来一阵冰凉刺骨的剧痛。
　　他想喊，却只能发出“嗬嗬”的漏气声。
　　长戟脱手，砸在石板上发出刺耳的哐当声。他捂着喷涌热流的脖子，难以置信地瞪大眼睛，身体软软地倒了下去。
　　灯塔内的艾德文被那声异响惊得一跳！“搞什么鬼？”
　　他站起身，几步冲到门口，猛地拉开。
　　眼前的景象让他血液瞬间冻结！年轻守卫倒在血泊中，身体还在微微抽搐。
　　而在年轻守卫的尸体旁，站着一个……一个噩梦般的生物！
　　它比最高大的人类还要高出一头，身形细长却覆盖着暗绿色的、湿漉漉的鳞片。
　　一条粗壮有力的蛇尾拖在身后，支撑着它的身体。
　　三角形的头颅上，一双冰冷的、闪烁着残忍黄光的竖瞳，正死死地盯着艾德文。
　　它手中握着一柄弯曲的、闪着幽蓝光泽的奇形匕首，刃尖还在滴落着年轻守卫的鲜血。
　　蛇人！魔族！
　　他转身往回跑去，蛇人战士低声嘶鸣，紧追而来！
　　艾德文抵住木门，身后的力量却让他清晰的意识到，这样坚持不了多久。
　　“该死该死该死该死！我怎么这么倒霉？！”
　　生死关头，艾德文想到了家里那个一天到晚罗里吧嗦的老婆，想到了自己那还沉浸在法师梦中的孩子。
　　他放弃了继续抵住木门，向着对角那个从没用过的粗绳子冲去！
　　蛇人冲了进来，在匕首扎入他的胸膛之前，艾德文用尽全身最后的力量，将吊着的绳子狠狠拽下！
　　“铛————————！！！”
　　一声洪亮、急促、穿透力极强的钟鸣，瞬间响彻了安格斯港寂静的夜空！
　　钟声响起没多久，灯塔外的阴影里又无声地滑出几个同样高大的蛇人身影。
　　为首的一个，体型更加魁梧，鳞片颜色更深，接近墨绿，颈部有一圈显眼的暗红色骨刺。
　　它看着倒在血泊中的两个守卫和刚刚拔出匕首的同族，那双冰冷的竖瞳里燃烧着暴怒的火焰。
　　“你这个蠢货！”他的声音里满是失望与愤怒，“你让他们拉响了警报！因为你，偷袭计划才刚开始就被毁了！”
　　那个失手的蛇人战士畏惧地低下头，嘶嘶地辩解着什么，但被头领粗暴地打断。
　　蛇人头领抬头望向港口方向，远处已经开始零星亮起灯火，隐约传来了混乱的人声和金属碰撞声。
　　另外几个蛇人战士围拢过来，不安道：“现在怎么办？”
　　蛇人头领深吸一口气，竖瞳中闪过一丝狠厉：“无法证明价值可没法在帝国生存，这次行动只许成功，不许失败！”
　　“趁这些人类猪猡还没完全反应过来，杀进去！用他们的血和恐惧铺路！夺取码头！”
　　在头领的命令下，码头边缘，大量的蛇人手持武器游上了岸。
　　杀戮，在猝不及防的警报之后，以更加疯狂和血腥的方式展开了。
　　很快，码头区域就陷入了混乱，蛇人战士以超过普通人类士兵的敏捷与力量，疯狂地袭击着仓促应战的守卫和惊醒的居民。
　　它们点燃房屋和停泊在近岸的船只，制造更大的混乱。
　　凄厉的惨叫、兵刃交击声、房屋倒塌声和火焰燃烧的噼啪声混杂在一起，半个安格斯港在深夜里被映照得一片血红。
　　“快！快！让全部人都去码头，杀光那些魔族！”安格斯伯爵再次重复了这个已经下了几遍的任务，突然遭袭，他现在完全慌了神。
　　而等他抬头，却看到了绝望的一幕——
　　数艘魔族的战船如同从黑暗中爬出的巨兽，狰狞的轮廓赫然撞入了他的视野，在码头火光映衬下，缓缓驶入。

233.勇者们
　　誓约城，议政大厅。
　　宏伟的议政大厅内，黎明的光线透过高窗照亮整个空间。
　　光明大主教迪塔斯身披素白法袍，金色圣徽在胸前隐隐生辉，布伦努斯公爵一身戎装，指节无意识地点着桌面上的地图，誓约城的主人洛伦佐大公端坐主位，却眉头深锁。
　　“刚收到的急报，”洛伦佐大公的声音低沉而紧绷，“安格斯港陷落了。蛇人作为先锋突袭，八艘帝国战船随后强攻入港。安格斯伯爵……眼见大势已去，发出最后一道传讯便弃城了。”
　　“之前那么多间谍活动，果然来正餐了么，”布伦努斯公爵冷哼一声，随即疑惑道，“蛇人？帝国中有这一族？”
　　“但是极北有。”
　　“他们拿下安格斯港，图谋什么？”布伦努斯追问。
　　“恐怕是想绕过赤脊山脉天险，与帝国主力合击阿拉玛的高堡要塞，形成夹击之势。”洛伦佐的手指在地图上划过一道危险的弧线，“可惜，显然帝国也太久没经历真正的战争了，连干扰魔晶传讯都没做好。情报第一时间送到了我们手里。”
　　洛伦佐接着说：“布伦努斯，阻截的重任交给你了。若有机会，务必趁其立足未稳，夺回港口！”
　　“我去倒是无所谓，”布伦努斯颔首，随即话锋一转，“但粮食怎么办？艾尔维恩，你那边怎么样？”
　　众人的视线齐刷刷投向大厅中央悬浮的一块通讯水晶，水晶光芒闪烁，里面传来了剑圣艾尔维恩刚睡醒的声音：“我这边？魔族还真来人截杀使团了，可惜我砍得太顺手了点，也不知道里面有没有带爵位的家伙。”
　　“谁问你这个了！”布伦努斯没好气地打断，“我问的是粮食！精灵的粮食什么时候能到！”
　　“这个就不怎么顺利了，”剑圣的声音透出无奈，“精灵这边一直拿着什么‘祖树不可轻易唤醒’做借口，死活只肯提供三分之一的份额！”
　　“这些长耳朵到底在想什么？！”布伦努斯的拳头重重砸在桌面上，“我们若垮了，他们就能独善其身？”
　　“会不会……”洛伦佐大公的目光缓缓移向迪塔斯大主教，带着一丝疑虑，“是勇者召唤仪式的事情……泄露了？”
　　闻言，布伦努斯的目光也看向负责此事的光明大主教。
　　“绝无可能！”迪塔斯大主教眼皮都没动下，声音斩钉截铁！
　　“那真是奇了怪了。”
　　“艾尔维恩，”洛伦佐对着水晶说道，“将安格斯港陷落、魔族正式入侵的消息，原原本本告知精灵。这已经不是小范围冲突，而是正式开战了！依照盟约，他们也该出力了！全力催粮，同时请求他们出兵策应。”
　　随即他看向布伦努斯：“你先出发，粮草上我会优先往你那边供应！我这里也会即刻遣使前往矮人王国，游说他们在帝国东部边境发动攻势，牵制那群吸血鬼。”
　　布伦努斯点点头：“也只能这样了。”
　　洛伦佐大公最后看了一眼大主教，勇者的事情，清楚具体情况的人越少越好，如今全权交由大主教的情况下，他也只能相信对方没有纰漏了。
　　——
　　银沙湾。
　　日头已爬得老高，守备长田中大人才慢悠悠地踱出宅邸，朝守备所晃荡而去。
　　这便是他雷打不动的日常：带着几个跟班四处巡视一番，顺手在各处捞些油水，最后在酒馆里结束这“辛劳”的一天。
　　不远处，一位年轻的母亲抱着孩子，目送田中那懒散的背影消失在街角。
　　她紧了紧怀中的稚儿，声音压得极低：“还要这样盯多久？高级侦查术卷轴的鉴定结果，我们早用留影水晶备份了好几份送回去了……上面什么时候才派人来接手？就算等级不高，这可是货真价实的勇者！天天这么守着，很危险的吧！”
　　怀里的孩子眨巴着天真的大眼睛，机警地环顾四周，确认无人后，才用一种与幼小外表截然相反的、带着老辣尖利的声音回应：“抱怨什么，梦娅！这是泼天的功劳，多少人求都求不来！对付勇者，自然得请公爵级的大人物亲自出马，我们自然不可能知道那种级别大人物的行踪！而且大人动身之前，总得先探明虚实吧？万一又像上次那样，中了人类的圈套怎么办？”
　　被人类用虚假的召唤仪式“钓”走了一位魔族公爵，这堪称近百年来魔族最耻辱的失败。
　　只是没人敢在这事上追责而已。
　　另一边，已然24级的田中剃着牙齿走出了一家饭馆，他刚刚检查了下这里的食品安全问题，结果还算满意。
　　“接下来去哪儿呢？”
　　田中满意如今的生活，也清楚自己在做什么——抛弃勇者的职责，在大奴隶主手下做一名保安队长。
　　他对此毫无负担。
　　以前世界里，就是身上责任太多了又难以舍弃，他才会经历那般如牛马般苦逼的人生。
　　如今来到这陌生世界，无牵无挂，他人的死活与他何干？
　　至于打倒魔族拯救人类这等伟业……不是还有另一位美女勇者顶着么？
　　当英雄的机会，就让给年轻人好了，他只想舒舒服服地过自己的小日子。
　　可惜，这个愿望似乎也难以实现。
　　夜半时分，田中回到自己的住处。他推开卧室的门，清冷的月光透过敞开的窗户照亮了室内。
　　一位面容苍白却异常美丽的女子，正倚在门边，嘴角噙着一丝若有似无的笑：“欢迎回来，勇者大人。”
　　【姓名：艾琳诺·德·诺克斯】
　　【种族：血族】
　　【等级：72】
　　田中瞳孔骤然收缩，短暂的惊愕后，几乎是本能地，他闪电般抬起手指！
　　然而，那只手瞬间便被艾琳诺冰凉的手握住，指尖刚刚凝聚起一丝微弱的光芒，还未来得及溢出，就被硬生生扼杀在掌心。
　　咔嚓——
　　那是手指被折断的声音，等级的巨大差距让田中连反抗都做不到，但他的脸色却没有多大变化，这让艾琳诺微微挑了挑眉毛。
　　艾琳诺的声音带着一丝慵懒的戏谑，红唇微启，“想对姐姐的记忆做什么手脚呢？这可不太礼貌呢。”
　　“不直接杀了我，是打算做什么？”田中问道。
　　“随姐姐回去，不就都知道了？”艾琳诺的笑意更深，带着不容置疑的意味。
　　知道对方不想说，田中也就不再问了，只是自顾自的吐槽道：“对着中年大叔一直自称什么‘姐姐’，不觉得怪么？而且我虽然喜欢白的，但你这也太白了点……”
　　下一秒，田中的身影毫无征兆地开始变得虚幻、透明！
　　“什么？！”艾琳诺脸上的笑意瞬间凝固，化为惊疑。她猛地伸手去抓，五指却如同探入虚无，径直穿透了那正在迅速消散的身影！
　　没有声响，没有光影爆发，田中的整个存在，就像一滴墨汁滴入清水中，悄无声息地晕开、淡化、最终彻底溶解在寂静的空气里，不留一丝痕迹。
　　死一般的寂静笼罩了房间。
　　艾琳诺伸出的手僵在半空，她苍白的脸上，那抹戏谑的笑容彻底消失，取而代之的是一种难以置信的惊愕，随即被汹涌的怒火所吞噬。
　　“消……消失了？”她低语的声音带着一丝不易察觉的颤抖，随即被拔高的尖利所取代，“怎么可能？！”
　　她不是没见过世面的菜鸟，但却依然看不出对方消失用的手法，就算分身法术也不可能如此毫无痕迹！
　　更别说对方只是个24级的家伙，唯一的特别就是【记忆删除】，拿什么去施放能骗到她的高级法术！
　　但事实是，这个24级的家伙，一脸满不在乎的样子，从她眼皮底下跑了！
　　奇耻大辱！
　　猩红色的能量猛地从她周身炸开，短短一瞬间就将整栋房屋炸烂！
　　“勇者！我记住你鲜血的气味了！”
　　巨大的轰鸣瞬间惊醒了沉睡的银沙湾，守卫们衣衫不整地匆匆赶来，举着火把，目瞪口呆地望着眼前那栋几乎被夷为平地的守备长住宅。
　　他们面面相觑，完全不知所措。
　　第二天，岛主那座俯瞰海湾的森严城堡，悄然增加了数倍岗哨……
　　与此同时，在远离银沙湾的某片苍茫海域上，一艘大船正随波起伏。
　　“哎哟哟——！”
　　一声压抑着巨大痛苦的哀嚎从某个船舱中爆发出来！
　　田中整个人像煮熟的虾米，捂着自己的右手，蜷缩在冰冷的地板上，牙齿咬得咯咯作响，豆大的冷汗浸透了额发。
　　“嘶……早知道这么痛，就不装那一下了！”他疼得眼前发黑，从牙缝里挤出断断续续的抱怨。
　　好半天，田中才虚脱地松开手，颤抖着抹了一把脸上混着汗水的油光，爬回那张硬板床，瘫在上面直喘粗气。
　　【七罪之怠惰（唯一称号）：制造一个除了此称号外一模一样的分身，可随时取消】
　　这称号是一个月前突然获得的，具体获取条件是什么他也搞不懂，使用方法倒是给他琢磨透了。
　　银沙湾有魔族，这事田中早就门儿清，那是岛主默许的生意伙伴，他对此没啥意见，各取所需嘛。
　　但最近，那两个魔族天天换着花样，在他周围玩COSPLAY，这意味可就完全不同了！
　　魔族似乎不清楚自己可以查看面板，那伪装能力根本骗不过自己。
　　考虑到自己的勇者身份，他自然想到了可能的危险，早早用分身吸引注意力，本体上了一艘没人认识他的船，溜之大吉了。
　　他想安安稳稳地当条咸鱼，但在这个世界有点难度啊……
　　望着舷窗外起伏不定的墨蓝色波涛，田中揉了揉依旧隐隐作痛的右手腕，眼神里带着点茫然：“接下来……该去哪儿呢？”
　　——
　　而在距离田中漂泊货船不算太远的海域之下，另一位被冠以“勇者”之名的少女，正经历着截然不同的困境。
　　潮汐圣所，这个地下城虽然位于海底，但其内部却并非全部被水填满，而是由巨大的魔法气泡或干涸的厅堂间隔开来，使其勉强能被陆生种族涉足探索。
　　本该这样的……
　　一个封闭的房间，唯一的出口，是中央那潭水池。
　　水面漂浮着几具鱼人丑陋的尸体，暗红的血液在水中晕开，散发出浓重的腥气。
　　而在岸边，几名侍卫举着盾，警惕着盯着水面。
　　“还能从我们进来的路退回去吗？”勇者索菲亚带着一丝希望问道。
　　祭司塞缪尔摇了摇头：“那条通道……被鱼人施法者用强化的淤泥彻底封死了。强行疏通不是不行，但要花不少时间，这段时间就没精力防备那只鱼人了”
　　索菲亚皱起了眉头。
　　潮汐圣所的通道并非简单的直线，而是如同迷宫般错综复杂，一条路不通，理论上还有别的选择。
　　但问题是，对方显然比他们更熟悉地形。
　　那只鱼人，明明等级不算高，却将圣所内的各种机关陷阱用得出神入化，其手下的鱼人也悍不畏死！
　　再加上突然上涨的水位，逼得几人不得不暂时退到了这个密闭的房间中，陷入了僵局。
　　但这也不是办法，通过银沙湾买到的器械，他们可以制作能在水中行动的魔力泡泡，但这东西不适合高强度战斗。
　　而他们一出去，又不得不面对鱼人的攻击……
　　“索菲亚大人，现在的情况已经不适合历练了，我建议还是让您通过转移法阵先回到船上为好。”塞缪尔建议道。
　　“但那法阵一次只能传送一个人，还会抽干你的魔力！”索菲亚立刻反驳，目光扫过身边每一个侍卫，“你们怎么办？”
　　“我们会杀出一条血路，与您在船上汇合。”侍卫队长沉声回答。
　　“与其让你们用命去拼……”索菲亚从怀中掏出一截毫不起眼的、仿佛被海水浸泡腐朽过的木柄，“不如把这个给他们！它们袭击我们不就是为了这个吗？！”
　　【神器：海洋权杖（残）】
　　这截木柄若非面板信息闪烁，任谁都会将它当作垃圾忽略。
　　说是神器，但目前用途不明。
　　而那鱼人通过念话说的也是：“把圣物还来！”
　　塞缪尔嘴唇翕动，似乎还想劝阻这近乎投降的举动。
　　一直用银白色眼眸专注仰视着湿漉漉天花板的贝拉却突然开口，不确定道：“索菲亚大人，上面那可能有一个密道……一些痕迹到那就断了。”
　　闻言，众人的目光也向天花板投去，塞缪尔手一挥，侍卫队长只觉一股柔和的力量托起身体，让他如壁虎般紧贴在天花板上。
　　他迅速摸索着，很快就有了发现：“确实有密道，但后面可能也是水！”
　　“只要没有鱼人就不成问题。”索菲亚精神一振，果断下令，“所有人，魔力泡泡准备！”
　　塞缪尔见此也只能点点头。
　　当所有人周身都笼罩上散发着微光的透明气泡后，侍卫队长深吸一口气，向上方石板猛地劈出一道凌厉的斩击！
　　碎石混合着汹涌的海水如同瀑布般倾泻而下，塞缪尔早有准备，法杖爆发出光辉，托举着所有人，逆着狂暴的水流奋力向上冲去！
　　“是外庭！”刚一从破口出来，索菲亚立刻认出了这片相对开阔的区域！
　　不过，当水灌满了房间后，鱼人们也顺着那个破口游了上来。
　　侍卫队长与身旁一名侍卫眼神交汇，后者心领神会，离开部队，反向游回了破口，拦住了那些鱼人……
　　……
　　……
　　……
　　顺着湿冷的绳索攀回甲板，索菲亚终于感受到头顶灼热阳光的拥抱，她重重地换了口气：“成功出来了！”
　　然而，这份短暂的雀跃如同泡沫般迅速消散。
　　当她习惯性地扫视甲板上陆续归来的队伍，目光掠过一张张疲惫却熟悉的脸时，却突然发现，少了一人！
　　“罗恩呢？”
　　短暂的沉默后，侍卫队长声音平板无波：“罗恩……他执行了断后任务。”
　　“你让他断后？！”索菲亚猛地转身，声音拔高，难以置信地看着侍卫队长。
　　“确保您的安全，是最高优先级。”队长的话语冰冷而坚决，“任何牺牲，都在所不惜。”
　　“在所不惜？”索菲亚重复着这四个字，感觉几乎要喘不过气。
　　理性上虽然理解这么做的意义所在，但这也是她来这个世界后，第一次有人为她而死。
　　她张了张嘴，却发不出任何声音。
　　良久，索菲亚才猛地转过身，不再看任何人，沉默地走向船舱。
　　沉重的舱门在她身后合上，隔绝了阳光与海风。
　　贝拉的目光在侍卫队长的身上停留了一会儿，随即快步跟上索菲亚，钻入了船舱之中。

234.最初的愿望达成
　　啊——！
　　阳光！
　　微风！
　　终于……终于感受到了！
　　地下城外，一株巨大的蘑菇树的菇帽顶端，骑士噗叽稳稳地托举着林珺的本体，贪婪地享受着久违的日光浴！
　　难得周围人类跑得一干二净，又有分体作为保险，林珺终于能放心大胆地让本体出来，拥抱这朝思暮想的太阳了！
　　这就是自由的滋味！
　　半分钟后，骑士默默将本体收了回来，扇动着小翅膀，轻盈地从蘑菇树上飞了下来。
　　林珺发现了一个残酷的事实，他还是更喜欢阴冷潮湿的沼泽环境……
　　地表这阳光，晒久了本体会有种干干的错觉，明明自己有【高温抗性】不怕晒才对，大概是种族天性？
　　“呜——”
　　一声低沉的兽吼在蘑菇树下响起，一头风狼从灌木丛后探出头，黄褐色的眼睛警惕地盯着眼前这只裹着鳞片的噗叽，獠牙微露，前爪不安地刨着地面，似乎在犹豫要不要攻击。
　　林珺好心地帮它解决了选择的烦恼。
　　触手刃“唰”地一下划过，风狼连哀嚎都未及发出，便从头到尾整齐地裂成两半，倒在了菌毯之上。
　　人类离开后，一些低阶魔物便开始在周边区域试探性地活动。
　　不过差不多都是像这只风狼一样的杂鱼，实在引不起林珺多少关注。
　　同样，没了人类的干扰，林珺的菌毯扩张起来可谓肆无忌惮，就连那个冒险者公会也没有放过！
　　地表的魔力浓度远低于地下城，自然生成的史莱姆极其稀少，没有这些天敌，林珺连派出噗叽巡逻菌毯的必要都省了。
　　这边阳光光合作用产生魔力的效率也比极北高出不少，在阳光照得到的地方铺菌毯，属于是稳赚不赔！
　　满地生长的、蕴含魔力的蘑菇，也正是吸引那些低级魔物前来的主要原因之一。
　　林珺不会刻意去捕杀这些魔物，只是充当着生产者和分解者的角色。
　　同时，地表的菌丝网道也开始挖了。
　　考虑到之后人类还会回来，所以网道挖得很深，在地下城边上再建个“地下城”什么的，想想就刺激。
　　地表一切欣欣向荣，地下城内也逐渐恢复了秩序。
　　几条主要的、会大量涌出怪物的空间裂隙都被林珺封死，其他大大小小的裂隙也正在挨个清理。
　　对于裂隙，林珺倒也没赶尽杀绝，还是留下了少量可以供噗叽出入的小口子，留待日后拜访邻居用。
　　不说别的，就那个绿油油一片，物种丰富的密林，一看就很适合铺菌毯，种噗叽，合该成为四号蘑菇园！
　　每到这种时候，林珺就不由想起那可怜的迪兰。
　　早期创业员工，只经历过自己龟缩五层东躲西藏的日子，现在飞黄腾达了，把地下城整个买下来了，他却没机会享受了。
　　按迪兰那倒霉劲，林珺真不看好他能顺利回来。
　　回头找个石碑，在五层给他立个衣冠冢吧！
　　另外，林珺发现，或许是天天高强度分解尸体、近距离感受灵魂消散过程的缘故，他的【灵感】技能升级很快，短短几天，就升到了三级！
　　托这个技能的福，他现在能勉强感知到被分解对象的灵魂状态了。
　　然后林珺就非常明显地发现了灵魂分为两种。
　　一种，如牛头人，被分解吞噬后，会残留下一小团凝实的灵魂核心，然后这核心会缓缓融入周围的世界，如同水滴汇入大海。
　　另一种，像米拉吉、普通史莱姆、花妖等，分解后，只会逸散出一些稀薄、不成形的碎屑，如同尘埃般迅速消散在空气中，不留痕迹。
　　林珺经过反复观察和验证，基本确定了这两者的分界线为“智慧”。
　　牛头人虽然行为模式简单粗暴，满脑子肌肉，但它们依旧是实打实的智慧生物。
　　林珺打算回头有机会了，再研究下各个不同智慧种族间灵魂有什么不同。
　　林珺也没忘记地下城里另一群智慧生物——那些住在十层的狼人。
　　菌毯已经铺入了十层。
　　和倒霉的五层一样，十层也成了外来魔物入侵的重灾区。
　　不过，与五层被蹂躏后的狼藉不同，所有从裂隙里钻出来的魔物，都被十层的狼人清理得一干二净。
　　如果不是地面上残留的暗褐色血迹和拖拽摩擦留下的凌乱痕迹，甚至会产生一种这里从未被入侵过的错觉。
　　通过菌毯的感知，林珺也远远观察到了狼人部落的景象。
　　这些狼人一个个肚子都吃得圆滚滚的，皮毛似乎也更油亮了，跟自己上一次的印象完全不一样。
　　他们显然没有离开十层去裂隙对面的打算，而是选择坚守家园，把胆敢闯入的“外卖”统统变成了储备粮。
　　可惜的是，这些警惕的狼人明显察觉到了菌毯的蔓延。一些狼人会主动清理部落聚居区周边的菌丝，动作利落，让林珺无法深入地监控他们。
　　对于这群有着比肩吸血鬼成长潜力的狼人，林珺自然是打算收下的。
　　不过不急于一时，地下城都在掌控之中，跑不了他们的。
　　林珺决定多花点时间观察，摸清他们的习性、社会结构甚至弱点后，再决定用哪种“亲切友好”的方式和他们进行深入交流。
　　十层的菌毯铺设总体还算顺利，但九层却遇到了困难。
　　九层那些血肉生物是真的什么都吃，菌毯铺过去完全是送菜，铺多少就被啃噬多少，长墙上都要爬上来给吃了！
　　林珺只能依托着被规则保护的阶梯，观察到了一些九层的情况。
　　如果说在其他阶层，紫晶地下城是被动承受侵略的一方，那么在九层，这些疯狂的血肉魔物反而成了主动的侵略者！
　　林珺看到了许多血肉魔物钻进那些通往未知区域的裂隙，甚至不惜被不稳定裂隙边缘那扭曲的空间之力切割掉部分肢体，仿佛裂隙对面有什么美味佳肴一样。
　　而且它们过去之后都不回来了。
　　也不知道是哪些倒霉蛋住在对面，林珺只能默默为不知名的邻居点根蜡了。
　　在林珺开心地玩重建家园时，凑了许久贡献点的魔裔，第一次向林珺申请了除蘑菇之外的兑换请求……
　　今天6.8K，稍微晚了点哈

235.换回
　　石堡地下城，如今已经大变样了。
　　中层古堡部分，如今呈现一种半荒废状态，斑驳的石墙上，除了缝隙之中无处不在的菌丝外空无一人。
　　听魔裔们闲聊，这里以前还有会活动的盔甲卫士、伪装成宝箱的怪物等魔物，可惜这些奇斯来后，就灭绝了。
　　古堡现在就是一片石砖空地，就算来拿铺菌毯种蘑菇，也远不如地底部分适合，自然而然这一块就被林珺忽视了。
　　而上层区的峡谷则几乎成了噗叽们的牧场，魔裔们每天领着麾下噗叽定时前往，将准备好的蘑菇投喂给那些脂虫。
　　偶尔，他们会挑选出其中中暑的个体，送去菌毯治疗。
　　这部分繁琐的日常工作，林珺已经全部交给这些魔裔处理了，目前看来，除了偶尔被脂虫吃掉一两只噗叽外，没出过什么问题。
　　顺带一提，噗叽被吃掉是会扣贡献的。
　　林珺现在噗叽容量减少，地盘却在不断扩大，对于各种杂活，当然是能交给员工就交给员工。
　　为了方便干活，不少魔裔索性在三号蘑菇园申请了蘑菇屋，对于这批魔裔，林珺甚至贴心地为他们提供了补魔服务，这也让更多接受了菌丝融合的魔裔更愿意呆在蘑菇园一些。
　　毕竟，虽然可以吃蘑菇转化魔力，但效率和满足感上，是远远不如菌毯直充的。
　　大量魔裔的入住，也让三号蘑菇园热闹了起来。
　　诺里斯也成功地以无尾蜥蜴人的身份，混入了其中，至今没人知道他是个人类。
　　小黑也算逐渐习惯了这些魔裔的存在，本来林珺还怕小黑趁自己不注意扣个魔裔的魔核下来！
　　但实际上，由于魔核颜色偏深偏暗的缘故，小黑对其兴趣寥寥。
　　对于魔裔，只要不靠近她的蘑菇屋就好，靠近的话小黑就会挤出个脑袋来，用那双金色的竖瞳死死地盯着对方。
　　鉴于小黑可以瞬间撕碎强大魔物的光辉战绩早已在魔裔间传开，自然没谁愿意用自己的小命去测试她的底线。
　　因此，小黑蘑菇屋方圆十米之内，俨然成了魔裔们心照不宣的禁区。
　　而在三号蘑菇园最显眼的位置，一株最大的、散发着柔和荧光的蘑菇树下，贴着一张用“牛皮”做成的公告板。
　　上面用略显歪扭、圆润的魔族文字，写了一份“贡献点可兑换项目清单”，从最便宜的蘑菇到魔晶，再到各种药剂甚至还包含定制蘑菇屋扩建服务！
　　反正林珺把所有想到能用来勾……激发魔裔干活积极性的东西都写上去了，没想到的以后也能再补。
　　至于魔族文字本应棱角分明、充满力量感，为何这张榜单上的字迹如此圆润？
　　你不能指望一只噗叽用软乎乎的菌丝触手，在粗糙的“牛皮”上写出锋芒毕露的好字啊！
　　反正魔裔也看得懂的样子……
　　……
　　刚刚交接完洞窟守卫任务的狩，回到了三号蘑菇园。
　　他两只断臂上绑着锋利的武器，就算残疾了，等级依旧摆在那里，击杀一些在洞窟中游窜的魔物还是很轻松的。
　　在穹的协助下，他卸下了臂上的武器。
　　随后，他召集了此刻聚集在蘑菇园中的族人，在短暂的商议后，狩通过菌丝网络，向林珺提交了一份特殊的兑换申请——一颗魔核。
　　这些魔核，属于当初那三十多位陷落于奇斯陷阱中，不幸遇难的魔裔。
　　林珺在接管奇斯地盘后，从拙虫的胃袋深处找到了这些难以被消化的魔核，在小猪的提醒下，全都收藏了起来。
　　将魔核放入兑换项目中，也是林珺有意为之。
　　如果魔核对魔裔来说，真如小猪描述的那般重要，那他们一定会让更多族人来干活争取早日兑换回这些魔核，这有利于林珺加速掌握整个部落。
　　现在来看，小猪的情报是对的！
　　这次，狩想要先兑换回一颗魔核。
　　林珺并未立刻同意请求，而是通过菌丝网络，要求在场的每一位魔裔都明确表态：是否自愿贡献出自己的个人点数，用于此次兑换。
　　狩是部落的族长，但在林珺的体系内，他与其他魔裔并无特权之分，他无权强迫族人牺牲自己的贡献点，哪怕林珺知道在场的魔裔都是同意的，这个确认的步骤依然有它的意义。
　　事实也如预期一样，没有魔裔对此抱有异议，所有人都觉得优先带回同伴的魔核是天经地义的。
　　于是，没过多久，一只圆滚滚的噗叽努力地从巨大蘑菇树旁的菌丝网道中钻了出来。
　　它扭动着菌丝触手，从身体里卷出了一颗，从老大那无人知晓方位的藏宝室中取出的，散发着暗淡微光的魔核！
　　穹颤抖着伸出手，轻轻捧住那颗被噗叽递来的魔核。
　　魔核表面布满了细密的裂纹，如同蛛网，却奇迹般地保持着完整的形态，内里依旧残留着微弱、熟悉的魔力波动。
　　泪水毫无征兆地滚落，穹沙哑地喊出了魔核主人的名字：“秮彦……！”
　　周围的魔裔们纷纷垂下头，空气中弥漫着无声的哀伤。
　　虽然导致魔裔遭受如此损失的最初提议者就是秮彦，但他也只是一心为了部落，更是在最后，独自挡在狭窄的通道口，用身体挡住了虫群。
　　魔裔们都没想到，第一个换回的魔核，竟然就是他的。
　　“带秮彦……回归部落吧。”狩的声音也有些低沉。
　　离开前，狩再次转向那只送来魔核的噗叽。
　　他挺直脊背，以一种充满仪式感的姿态，深深弯下腰，行了一个林珺从未见过的鞠躬礼。
　　“老大，感谢您，”狩的声音低沉而清晰，充满了真挚的感激，“不仅给予部落希望，还让秮彦，让我们的族人……有机会回家。”
　　旁边另一只圆滚滚的噗叽突然一个短促的助跑，敏捷地跳到了送魔核噗叽那宽大的菇帽上，稳稳当当地迭站起来。
　　菌丝触手拍拍狩的脑袋，又“无意间”划过了他的断臂。
　　“这都是你们自己努力挣来的，应得的！好好干，不仅是魔核，你的双手也是可以恢复的！甚至变得更强，或者为部落争取更好的居住地，都不是梦想！”林珺又熟练地画了个饼。
　　“您的话，我们铭记于心。”

236.从容
　　林珺对这支魔裔部落，观感是相当不错。
　　或许是久居极北苦寒之地、远离大陆纷争的缘故，这些魔裔的心思相对其他人显得格外纯粹。
　　就像这次兑换魔核，狩提议在场的族人共同使用贡献点。
　　这要搁在人类那边，保不齐就有人跳出来质疑：“那些没在场的凭什么不用出贡献点？”
　　但魔裔们没有。
　　大多数魔裔都有种部落大于个人的觉悟，可能就是这种觉悟才让他们能在这极北生存下来。
　　同时，极北严酷的生存环境让魔裔在非常容易满足的同时又坚韧无比的特性。
　　对他们而言，能吃蘑菇吃个饱就是好日子；能与菌毯相连，感受那份魔力充盈的温暖，简直是莫大的幸福；而如今，竟还有机会带回逝去族人的魔核，这简直是幸运中的幸运！
　　干活方面，无论是带着噗叽深入矿洞挖掘魔晶，还是在稍显炎热的洞窟中巡逻清剿魔物，这些枯燥辛苦的活计，他们干起来也毫无怨言，甚至带着一种踏实的满足感。
　　简单来说，用人成本低、吃苦耐劳、个体素质还优秀——在林珺眼中，简直是完美的……嗯，员工。
　　林珺现在跟这些魔裔堪称是处在蜜月期中，随着第一颗魔核的成功赎回，这份和谐更是向前迈进了一大步。
　　如今，部落里约有六分之一的成员已连接菌网，成为林珺的“正式员工”。
　　而在林珺的秘密藏宝库里，还静静躺着三十二颗属于逝去魔裔的魔核，这个数字，林珺从一开始就告知了。
　　为了兑换回魔核，按现在的贡献点积累速度，要么花上一两年慢慢攒，要么就得让更多族人加入“工作”。
　　但无论选择哪条路，终点都清晰可见：整个魔裔部落，终将彻底融入林珺的体系。
　　区别只是过程稍有不同而已。
　　因此，尽管魔裔们还小心翼翼地守护着最后的底线，刻意避免在林珺面前提及部落最核心的“摇篮”，林珺对此也丝毫不急。
　　魔裔们需要时间来消化、接受这个必然的未来。
　　而双方关系越是融洽和谐，最终接纳这个结果时，对魔裔们内心的冲击也就越小。
　　林珺现在有的是耐心。
　　过去是被地下城的生存危机逼得团团转，像个高速旋转停不下来的陀螺。
　　如今掌控了地下城，有了安稳的大后方，林珺的心态已经愈发从容。
　　结局早已注定，魔裔们早一点接受或者晚一点接受，随他们开心就好。
　　——
　　这边林珺不急不躁，可在紫晶地下城不远处，却有人已经急得不行了。
　　距离人类撤离已经过去十一天了。
　　营地扎在离地下城十二里的荒地上，小镇居民和有钱的冒险者大多跑到周边城市去了，滞留此地的多是面黄肌瘦的难民。
　　“地下城那边怎么样？”简易的帐篷内，法尔向一旁握着道具水晶的艾丁问道。
　　“还没崩溃呢，但我去一层看了下，里面到处都是空间裂隙。”艾丁略显疲惫地回答。
　　“最近辛苦你了。”
　　“我的职责而已。”
　　艾丁的身影消失在帐帘外，法尔才重重叹出口气，转向一旁同样愁眉紧锁的蜜拉贝儿：“营地的粮食还能撑多久？”
　　蜜拉贝儿苦着脸：“法尔会长，现在的规模来看还能供应七天，但实际上最近每天都有新的难民加入营地，四天左右恐怕就是极限了……”
　　这么多难民聚集在一起，突然停了伙食供应可是个大麻烦，远比让他们分散在各处饿着还麻烦！
　　“不能向……总会长求援吗？”蜜拉贝儿试探着问，声音细若如蚊。
　　法尔撇了她一眼，蜜拉贝儿立刻噤声。
　　一封信被法尔推到了她跟前：“我已经问过了，但他那边也挤不出粮食了。”
　　蜜拉贝儿拿着信快速地扫了两眼，就低声惊呼出来：“战争？军队优先调走了存粮？！那那那那怎么办啊？”
　　莉莉安没说话，只是默默地帮法尔按揉他太阳穴暴起的青筋。
　　法尔闭上眼，思虑良久：“三天……如果三天后地下城还没崩，就冒险……派些人手进去采蘑菇。”
　　做完决定，挥退忧心忡忡的蜜拉贝儿，法尔才疲惫地拿起桌上那碗早已冰凉的肉粥。
　　囫囵地将整碗吃完，法尔咂了咂嘴。
　　“好难吃……”
　　——
　　临时营地旁的山区深处。
　　一支箭矢穿过树林，精准地没入一头野猪的脖颈。
　　“好耶，有肉吃了！”菲灵举着弓，压低声音欢呼，雀跃之情却溢于言表。
　　营地那边食物逐渐不够了，是个人都能看得出，维拉决定来山里打点猎带回去帮帮那些难民，至不济也能减少一些营地的负担。
　　维拉的目光下意识瞥向身旁的精灵，这位精灵跟着他们离开地下城区域后，似乎并不急于回归森林，就这么自然而然地留在了队伍里。
　　“西瑞安，”维拉带着几分顾虑开口，“我听说德鲁伊……不太喜欢别人吃肉？”
　　“那是谣言啦……”旁边的菲音赶紧小声提醒道。
　　精灵闻言，嘴角微扬，坦然地摆摆手：“没错，是谣言。不仅不讨厌，德鲁伊也一样吃肉，不如说我都好几天没肉吃，感觉都要站不稳了！我们反对的，是超出生存所需的无谓杀生。”
　　“原来如此！”维拉和菲灵对视一眼，解锁了新的小知识。
　　猎到了野猪，几人并没有这么下山，而是继续向上攀行，来到了一条清澈的山溪在岩石间汇聚成一汪幽静的小潭旁。
　　维拉指着水潭对西瑞安说：“就是这儿了。在这儿洗澡，总比挤在营地边那个浑浊的湖里强多了。”
　　西瑞安看了看环境，深表赞同地点点头，营地边的湖水不仅人多眼杂，水质更是无法与这山间活水相比。
　　维拉拎起沉重的野猪：“你们三个先去洗吧，我去下游处理这家伙。”
　　菲灵和菲音立刻欢呼一声，迫不及待地开始解身上那穿了大半个月、沾满尘土汗渍的装备扣带。
　　“嗯？”维拉停下脚步，有些意外，“你不洗吗？”
　　“当然要洗。”西瑞安回答得干脆。
　　“那……怎么不跟她们一起？”维拉朝潭边扬了扬下巴，那边双胞胎已经脱掉鞋子开始试水了。
　　精灵面露难色：“就算种族不同，跟异性一起洗什么的……”
　　维拉看着西瑞安精致的面庞：“啊？”

237.德鲁伊
　　临时升起的营火噼啪作响，跳跃的火光映照着四张满足的脸庞，四人分享着野猪身上最肥美多汁的部分，油脂滴落，香气四溢。
　　维拉一边咀嚼，目光却总忍不住飘向身旁的西瑞安。
　　坦诚相见之后，维拉也是不得不承认对方男性的身份。
　　他暗自琢磨：明明对方平坦的胸膛那么明显，自己当初怎么会先入为主地认定是女性呢？
　　是那宛如清泉流淌的嗓音？
　　还是那张精致到模糊了性别界限的面容？
　　维拉无奈地想，就算重来一次，自己八成还是会认错……
　　虽然很少有精灵会长期在联合王国内活动，人类地界有太多精灵看不惯的东西了，但半精灵维拉他们却是见过几个。
　　虽然各个都很俊美，但也没谁好看到西瑞安这个地步。
　　“西瑞安！”菲灵吃得满嘴流油，突然想到什么，好奇地发问，“我听说精灵能让荒地长麦子，枯树结果子，永远不缺吃的，是真的吗？”
　　西瑞安正专注地对付手里的烤肉，闻言赶紧加速嚼了几口咽下去，差点噎着：“咳咳……那是什么传说？也太夸张了！”
　　“但你们确实有好多食物啊！”菲灵坚持道。
　　精灵思索片刻，目光扫过营地边一棵叶片已微微泛黄的果树。
　　“眼见为实吧。”他站起身，走到树下。
　　西瑞安双手在胸前交握，呈虔诚的祷告姿态，闭上双眼。
　　低沉的、带着古老韵律的精灵语从他唇间流淌而出，如林间低语。
　　随着他的咏唱，点点翠绿色的魔法光晕自他掌心浮现，起初如萤火，继而汇聚成柔和的翡翠色光芒，如同活物般缠绕上他修长的手指，又丝丝缕缕地飘向果树。
　　四阶自然魔法——丰饶乐章。
　　维拉听不懂歌词，只觉得那歌声空灵纯净，就像清晨的阳光，傍晚的细雨，洗涤着心灵，带来奇异的安宁。
　　一旁的菲音则睁大了眼睛，一瞬不瞬地盯着西瑞安，通过咏唱引导魔力，而非她熟悉的魔力节点构筑法术，这种施法方式让她倍感新奇。
　　歌声渐歇，魔法光晕渗入树干，奇迹发生了！
　　果树上，此时竟已经挂满了沉甸甸、熟透了的果实，压得枝条微微弯垂。
　　“太神奇了！”菲灵惊叹一声，像只灵巧的松鼠，三两步蹬着树干就蹿了上去，顺手摘下一颗最大最红的果子，“咔嚓”咬了一大口。
　　清甜的汁水瞬间溢出。
　　“好甜！熟得正好！”她含糊不清地喊着，又摘下几颗抛给树下的伙伴们。
　　维拉接住果子，咬了一口忍不住追问：“这不就是让枯树结果子吗？为什么你说夸张呢？”
　　“你再仔细看看这棵树本身。”西瑞安平静地提醒。
　　几人闻言，目光从诱人的果实移开，投向支撑它们的枝干和树叶。
　　方才只是边缘泛黄的叶子，此刻竟已尽数枯萎，甚至开始纷纷落下，整棵树仿佛被瞬间抽走了生命力，除了那些魔法催生的硕果，它已提前步入了凋零。
　　西瑞安的声音带着一丝肃穆：“自然魔法并非凭空造物。这‘丰饶乐章’，只是将深藏于这棵树本身的生机、养分与魔力，以透支未来的方式，强行催化成了眼前的果实。”
　　“即使这样也很了不起啊！”菲灵从树上滑下来，“精灵住在森林里，这样催化，难怪食物充足。”
　　西瑞安却缓缓摇头，目光越过那棵提前枯萎的树，望向东方：“不，在精灵的森林里，我们自身几乎从不轻易动用这类魔法。它不仅会损耗植物的根本，让其来年难以再结出果子，更关键的是……”
　　他顿了顿，将手中果子的内里展现给几人看，里面没有种子。
　　“这些催生的果实甘甜可口，但却丧失了孕育新生命的能力。它们无法将生命的循环延续下去。若肆无忌惮地滥用，看似获得了短暂的丰收，实则是透支了未来，终将导致森林的哭泣与生态的失衡。”
　　双胞胎听得入神，这是他第一次如此真切地理解一位德鲁伊对自然的敬畏。
　　维拉则欣喜道：“原来如此！虽然不能多用，但营地里的大家能吃到这些新鲜果子，一定会非常高兴的！”
　　说着他招呼菲灵：“来，把果子都摘下来装好！”
　　将果子与剩下的猪肉一起装好，几人才往山下走去。
　　……
　　暮色四合，营地的木栅栏门在望，里面透出的嘈杂人声和篝火烟气，混杂着一丝沉闷。
　　门口值哨的两名守卫原本拄着矛，神情疲惫地缩在简陋的挡风板后，在看到远处照明术的光芒后，都打起了精神。
　　“维拉？”其中一个守卫认出了领头的身影，声音带着惊讶，随即目光盯在了维拉背上那只野猪身上，“你居然进山了？而且还打了只野猪！我们还以为你也去诺威德了！”
　　他没多言，只朝菲灵示意，菲灵立刻从鼓囊囊的布包里掏出两个饱满的果子，精准地抛向守卫。
　　“接着！还有果子呢！”菲灵的声音带着一丝小小的得意。
　　“营地没遇到什么麻烦吧？”维拉问道。
　　先前认出维拉的守卫狠狠咬了一口手中的果子，甘甜的汁水瞬间充盈口腔。
　　他几乎是贪婪地吞咽下去，这才凑近维拉，略带忧虑地说道：“乱子倒还没有，但……今天又涌进来几十号难民，说是南边同一个村子里的。为了安置他们，又匀出去不少粮……现在很多人已经开始抱怨粥比前几天稀了，也不知道上头到底有没有法子？”
　　“唉……”
　　告别了守卫，维拉一行人扛着收获走向营地后厨。
　　沿途，无数双眼睛从简陋的帐篷缝隙里、从篝火旁阴影中投射过来，紧紧黏在维拉背着的野猪上。
　　那些目光里有着赤裸裸的渴望，却最终勉强保持了克制。
　　菲灵忍不住小声嘟囔，带着一丝不甘：“难道就没有什么东西，是能随便用那个魔法催熟、不用担心后果的吗？”
　　她的话激起了维拉的思绪，他脚步未停，目光却投向了身旁精灵西瑞安，沉吟了数秒，才带着一丝不确定开口：“西瑞安……你那个‘丰饶乐章’，能用在蘑菇上吗？”

238.小偷行为
　　几人并不打算直接进入地下城。
　　地下城当初的崩溃场景犹在眼前，扭曲的空间裂痕、摇摇欲坠的穹顶、魔物疯狂的嘶吼。
　　虽然到现在还没像公会所说那样坍塌，但靠近仍有着巨大的风险。
　　几人只打算到哑风镇的那个位置，最新的消息是，小镇已经被菌丝覆盖了。
　　那个位置，就算撞上危险，以几人本事，也来得及跑。
　　去往哑风镇的小路上，一辆沉重的板车与他们擦肩而过，拉车的驮马喷着粗重的鼻息，车上堆积如山的麻袋散发泥土和菌类混合的气息。
　　维拉不认识随车的几人，但透过麻袋缝隙，他看到的全是蘑菇。
　　粮食短缺的问题愈发严重，自然就有心思活络胆子又大的人盯上了这里的蘑菇。
　　在以前，这一车蘑菇顶多值几个银币，连运费都抵不上。
　　可如今，除了难以久存这点瑕疵，这些蘑菇就是救命的食物，价格早就飙升了无数倍。
　　对于这些人的牟利行为，维拉并无评判之意。
　　蘑菇本来就是无主之物，谁采归谁，硬要说归属，或许该算那位带走了噗叽之王的公爵千金？
　　踏入哑风镇，眼前的景象印证打听到的消息，街道地面，几乎所有裸露的表面都覆盖着一层厚厚的白色菌丝地毯。
　　不过，视野范围内，却几乎找不到一颗成型的蘑菇。
　　显然，刚刚那辆板车上的人已将这片区域扫荡一空了。
　　维拉选定了一处菌丝覆盖尤为厚实的空地：“就这里吧。”
　　菲灵早已按捺不住，脚尖兴奋地点着地面：“西瑞安，快！试试看！”
　　“真的没问题吗？这边地下城的噗叽不是很可怕吗？”西瑞安回想起自己刚掉进紫晶地下城那会儿，那些噗叽跟其他魔物疯狂厮杀的场面，有些迟疑。
　　维拉看了看四周：“应该没问题吧……周围都没有噗叽，反正是边缘，有问题我们就跑！”
　　西瑞安这才点了点头，走到那片厚实的菌毯边缘，屈膝缓缓跪坐下来，双手在胸前交迭。
　　悠扬的精灵语咏唱再次从他唇间流淌而出，翠绿色的魔法光晕随之在他掌心凝聚、扩散，向着脚下那片菌毯覆盖下去。
　　……
　　……
　　……
　　林珺最近又忙起来了。
　　他大半心神都沉浸在地下城核心那块巨大的水晶碑里，孜孜不倦的对着其中浩瀚如星海的光点“戳戳点点”。
　　每一个光点，都对应着地下城的一项细微权限，掌控它们，便是掌控这座庞大的地下城！
　　问题是，星点太多了！多到菇帽发麻！
　　而且，触发某个光点后，反馈往往模糊不清，甚至石沉大海才是正常现象。
　　林珺只能挨个尝试，然后尽力观察地下城因此产生的变化。
　　林珺沉浸在对研究里，地下城的原住魔物们可就倒了大霉。
　　比如凭空劈落的闪电，无声无息地将几只倒霉鬼蒸发殆尽，又或者一些魔物在巢穴里睡得正香，却突然发现附近的魔力浓度直线暴跌，最终只能骂骂咧咧地卷铺盖搬家。
　　林珺在这么试验下，还真有那么一点点收获——他研究出了电梯！
　　准确说，是找到了控制隐藏房间位置转移的星点。
　　现在，他能让隐藏房在一到十层之间自由穿梭，这可不就是电梯嘛！
　　虽然每次转移后，必须从外面手动开启……
　　说实在，暂时没想明白这功能的妙用，或许……以后运货能省点脚力？
　　与电梯相比，林珺对那些宝箱里凭空出现的财宝来源更感兴趣，可惜这部分他还没弄明白。
　　只能说，对于核心的探索的道路还很漫长。
　　另一边，最近已经开始有零星的难民，或是三五成群的冒险者，开始小心翼翼地踏足他铺设在紫晶地下城入口外围的菌毯，只为采摘那些自然生长的蘑菇。
　　结合艾丁那边传来的各种信息，人类粮食短缺的问题显然很严重了。
　　对于这些采集蘑菇的行为，林珺全部持默许态度。
　　这些蘑菇都是菌毯自然生长的，林珺没有用魔力去催生过，让他们采走吃掉也无所谓，还能给往外打出蘑菇的名声。
　　林珺是考虑过怎么合理地融入地表世界的，成为可靠的口粮来源，听起来就很不错。
　　反正，人类吃得越欢，对蘑菇需求越大，就越需要他的菌毯向外扩张。
　　而菌毯中只有小部分魔力才会被拿去产生蘑菇，自己属于稳赚不赔。
　　就这样让人类慢慢吃个爽，等到地表和地下都全是菌丝了……
　　突然，一股极其细微、却异常清晰的“抽离感”打断了林珺的蓝图构想。
　　嗯？谁在抽我魔力？
　　反了你了！
　　就像一只狡猾的蚊子，正试图悄无声息地从他储存在菌毯的魔力中偷吸一口！
　　意识扫过，很快就锁定了那个胆大包天的“魔力小偷”——一个精灵，外加三个熟悉的人类冒险者！
　　那双胞胎姐妹还挺好认。
　　罪魁祸首是那个精灵！
　　【姓名：西瑞安·暮歌】
　　【种族：精灵】
　　【等级：42】
　　【种族天赋：轻盈之躯、自然亲和】
　　【技能：匕首精通LV7、药剂精通LV7、自然魔法LV7、魔力操控LV6、闪避LV6……】
　　【称号：虔信者（精神属性提升5%）】
　　林珺第一次（五层混战时没注意）见到纯血精灵！
　　该说不愧是精灵妹子，这颜值真是秒杀人类！
　　不过这家伙在干嘛？
　　只见西瑞安周身萦绕着柔和的翠绿色魔法光晕，口中低吟着古老韵律。
　　在他面前，原本平静的菌毯仿佛被无形的力量唤醒，一朵朵饱满的蘑菇如同被快进播放般，“啵啵啵”地接连冒了出来，以惊人的速度生长、成熟！
　　林珺很就搞明白了，这精灵在用某种自然魔法，抽取菌毯中蕴含的魔力，直接催化蘑菇生长！
　　这不等于是在偷他林珺的魔力，生产自己要的东西吗？
　　这什么强盗魔法！
　　简直过分！
　　林珺感受了下，还好，这种魔法更像是一种引导，并没有强制效果，只要他意识到并拒绝魔力流向的改变，对方就偷不成。
　　吓一跳！
　　要是自然魔法真能无视他的意志强行抽走魔力，那岂不是天克他？！
　　还好还好。
　　不过可不能就这么算了，居然想用这种把戏偷自己魔力，这次要是不教训，以后还得了？！
　　……
　　“哇！成功了！真的可以！好多蘑菇！”菲灵看着眼前如同雨后春笋般疯狂冒出的蘑菇，激动得差点跳起来，眼睛闪闪发光。
　　维拉则带着一丝忧虑看向仍在专注咏唱的精灵西瑞安。
　　他忘了问这个法术对精灵的消耗有多大，如果消耗很大，那即使能长蘑菇，性价比也未必划算。
　　不过，效果确实惊人……早知道该弄辆板车来的，靠四个人背，能带走多少？
　　然而，他们的喜悦没能持续太久。
　　在几人惊愕的目光注视下，那不停冒着蘑菇的菌毯，突然鼓起了一个个小包……
　　“啵！啵！啵！啵！”
　　十几只圆滚滚的噗叽，瞬间从菌毯里弹了出来！
　　一弹出来，它们就迈开短腿向两边跑，迅速包围了四人。
　　维拉眼皮忍不住抽了抽：“西瑞安，你这魔法……还能催生噗叽的？”
　　某刚刚停止咏唱的精灵：“……”

239.恢复生机的工作
　　地上催生出的蘑菇太多了，一只奔跑中的噗叽猝不及防，被一朵格外肥硕的蘑菇绊了个正着，圆滚滚的身体失去平衡，像个弹性十足的球一样打着滚，狠狠撞上了另一只同伴。
　　连锁反应之下，被撞的噗叽又带倒了旁边的两只，一下倒伏了四只，让噗叽包围网出现了一个短暂的漏洞！
　　西瑞安从地上弹起，反手就抽出了腰间的精灵匕首，寒光一闪，作势就要从那缺口冲杀出去。
　　“别冲动啊！”菲灵反应快，一把拉住西瑞安，声音都变了调。
　　“冷静！西瑞安！千万别刺激噗叽！”维拉也急忙劝阻。
　　外来的精灵不清楚，他们三个本地人还能不懂？
　　在这里招惹噗叽准没好事，维拉已经开始后悔自己之前催熟蘑菇的提议了。
　　事实也确实如此，附近的菌毯上，噗叽还在不断冒出来，眨眼功夫，就将四人围得水泄不通。
　　几人腿边，密密麻麻的菇帽攒动，怕是有近百只！
　　深知噗叽自爆威力的维拉，此刻连腿都不敢动一下，额头上豆大的冷汗直下，菲灵和菲音也吓得脸色惨白，紧紧靠在一起。
　　“现在……怎么办？”西瑞安匕首虽未收起，但手臂已微微垂下，他也是见过噗叽战斗的。
　　“不知道……”维拉的声音干涩，“只能……看它们想干什么了……”
　　不一会，噗叽们就开始用它们圆滚滚、弹性十足的身体，推挤着他们向前挪动。
　　看着前进的方向直指地下城入口，菲灵的声音带上了哭腔：“它们……不会是想把我们押进地下城吧……”
　　这岂不是要跟地下城一起完蛋？
　　再不愿意也没办法，此刻他们已彻底沦为噗叽的俘虏，身不由己地被这股菇潮裹挟着，进入了紫晶地下城的第一层。
　　一踏入一层，视野中那随处可见的裂隙瞬间就让几人心沉谷底。
　　维拉有一点后悔，对精灵道：“抱歉……或许刚才……真该拼一把冲出去的……”
　　“你们这里的魔物……都这么……有个性吗？”西瑞安的语气充满了难以置信的困惑和一丝荒谬感。
　　“呜……它们不会是想把我们推进沼泽吧？”菲音怕得不想动腿，却被噗叽们用菇帽顶着向前“搬运”。
　　然而，随着他们被噗叽推着不断深入，周围那令人心悸的空间裂隙，竟肉眼可见地减少了！
　　一路被带到第六层，眼前的景象却让几人倒吸一口凉气——入目之处，一片死寂的荒芜！
　　所有植物都枯萎发黑，一碰就碎，诅咒造成了半个六层的生态毁灭，如今裂隙已经被缝上，但被毁灭的却没法恢复。
　　噗叽群将他们带到这片焦土的中心地带，便停下了脚步，不再推挤。
　　“这……这又是什么意思？”菲灵看着周围静止不动的菇群，茫然无措。
　　西瑞安翠绿的眼眸却猛地亮了起来，似乎想到了什么。
　　他蹲下身，不顾地上厚厚的灰烬，双手轻轻按在土地之上，掌心再次泛起柔和的翠绿色光芒，却不是使用“丰饶乐章”。
　　他低声吟诵着精灵咒语，一点极其微弱、却顽强无比的嫩绿色，颤巍巍地顶开了灰烬，成了这附近第一缕生机！
　　在那抹绿色出现后，噗叽们就小跑着离开了，只剩下几只还跟在他们身后。
　　骤然减轻的压力让几人都松了口气。
　　“西瑞安，这底怎么回事？”维拉目光落在那株脆弱的嫩芽上，疑惑道。
　　西瑞安站起身，望了望这片焦土，根据经验猜测道：“森林里……有些聪明的动物，当它们的家园被山火或剧毒破坏时，也会引导我们德鲁伊前往被毁坏的区域，寻求帮助，让森林重获生机。这些噗叽似乎也是这个意思？它们……在向我们求助？”
　　求助？
　　维拉觉得有点道理，又觉得好像不太对。
　　求助什么的……至少那些动物肯定不会用几乎绑架的方式把精灵绑过去吧？
　　“那现在……”维拉挠挠头。
　　进入下面后，他发现裂隙的问题远不像想象那么严重，甚至比他们离开时都好了不少，也没有那些乱窜的魔物了。
　　安全方面他现在不太担心了，只是他看看周围，入眼一片荒芜，这得干多久噗叽才肯让他们走？
　　西瑞安叹了口气，他弯腰，继续在那株嫩芽旁边施法：“先做着吧，只希望附近找得到吃的……”
　　小半天后，众人一脸古怪地分食了从一只造型奇怪的发热噗叽身体中舀出来的蘑菇汤……
　　……
　　关于六层那道逸散出恐怖诅咒、毁灭了半层生态的裂隙，林珺经过反复权衡，最终选择了彻底封死。
　　但五层连接稻草人的那道裂隙，林珺却保留了一个仅容噗叽通过的小洞。
　　这道裂隙同样有微弱的诅咒气息渗透过来，其影响范围和效果有限，远不及六层那个。
　　想来是在同一个地下城不同阶层，留这个较弱的就好了。
　　见那只精灵居然能直接领会自己意思，林珺还是很欣慰的。
　　讲真，若眼前是只落单的精灵，林珺几乎就要动手寄生了，毕竟这可是自己这里难得一见的【自然魔法】。
　　但既然精灵与维拉几人同行，就只能作罢了。
　　林珺往日里天天偷窥地下城的冒险者们，自然知道这三个家伙是热心肠加显眼包。
　　属于那种冒险者中的交际花，是林珺最不愿意去寄生的人——暴露风险太大。
　　想要融入地表，就不能暴露可以寄生人类这一点。
　　林珺本来准备困着他们在原地，什么时候自己懂了再放开自由活动呢！
　　好在精灵悟性奇高，省却了林珺不少工夫。
　　至于他们发现地下裂隙减少，这倒无所谓。
　　反正等他们差不多完成工作回去时，人类也该发现地下城变化了。
　　至于噗叽强迫他们劳动？
　　紫晶地下城是个人就知道噗叽会惩罚不守规矩的家伙，大到炸死小到洗劫。
　　相比之下，让这几个魔力小偷撸起袖子、卖点力气恢复生态，这简直是天大的仁慈了！
　　不过让林珺没想到的是，自家的树妖们似乎感受到了什么，居然主动走出了秘林，帮助起精灵来。

请假，明天4更补
　　雷电凶猛，整个将秦铮给吞没，狂乱的雷电淹没周围，巨熊再次喷出几道雷电，将秦铮周围都轰的映照出白光。
　　此时，市长在这里，乔利生眼神一闪，也不好明目张胆地给苏诚打招呼，只得回以他一笑。
　　说起来，今天和王月蓉的进展，也是超出了苏诚的预料，他本来想着，最多和王月蓉亲个嘴儿的，但没想到还有了进一步的发展。
　　还别说，李江龙这一句话，还真的说到了点子上，陈易是非常喜欢学校这个氛围的，三天两头的请假的确不好，而且这一次去长白山，还不知道要多久。
　　怕他？苏诚此刻就算知道了他的真实身份，说实话，也只是惊了一下，要说到怕，他还真没有。
　　但是残酷的现实直接摆在了他的面前，即便自己的体质比对方还要高，也不是对方的一合之敌。仅仅势的运用，就将他给死死压制，而那种瞬间产生的幻觉般的景象，已经超出了贺郑的理解范围。
　　廖田最初还是把持的很好，还向贺郑说了这些事情，不过贺郑只是微微一笑，表示注意好别说自己的身份，注意安全，其他的他可以随意。
　　这个时候，锤石并不急着激活二段q，因为璐璐很可能闪现进入防御塔，锤石也会跟着飞过去，如果璐璐再来一手减，那么这一波锤石还可能要白交一个闪现。
　　苏逆这时候才有些后怕，还好这货心境不错……否则，真被自己激怒了，火候没掌控好，到时候，炼制失败他可就损失大了。
　　“呵呵，我是没那力气喽，我们几个是外面来的，早上没事干就出来溜达，看你们在耍太极，就来看看。”孔学儒笑着道。
　　“兄弟们，将这些金条、大洋、英镑、古董之类的东西全部打包带走！”楚龙对他的手下吩咐道。
　　吼！”九尾面露喜色的来到了紫苑的面前。随即狂吼一声。周身橘红色的查克拉火焰立时点燃了开来。再其的尾巴之上凝结出了九条半透明的查克拉之尾。
　　而此时，叶宇猛地抬手，高空上，一片金光凝聚成为了一只黄金大手，将刚才那出言讥讽的随从给按在地面之上，不能动弹，仿若一个囚牢。
　　“嗤嗤”一阵阵灼烧物品的声音，一丝丝白烟，竟从金阳的皮肤中散出，就好似蒸汽散发一般，金阳全身的皮肤更是呈现出一种狰狞恐怖的血红之色，仿佛要滴出血来似的。
　　就像这个“马鲁迪”研究所，就是一个民间组织起来的机构，像这种民间研究所一般都会和某些势力或者组织签订合约，专门为这些势力作一些研究方面的工作，从而谋取到研究资金和员工的薪水。
　　“哎呀！铁哥，你打我干什么？”那瘦弱男脸上的笑容立马僵住，捂着脑袋一阵痛呼。
　　雷老狐疑地看着目前的茶杯，一片深褐色的叶子静静地沉在杯底还没有泡开，以雷老几十年喝茶的见识也认不出是什么品种的叶子，而在他观察的过程中，茶水慢慢变成了浅浅的暗褐色。
　　目送他们二人走出自己的视线，根叔就深吸一口气，壮了壮胆，咬咬牙就向屋内走去。
　　“没错！”金阳顿时豪气万丈，他能够收服这两名实力强大的高手，也完全是临时起意，没想到事情竟然那么顺利，有了这两名高手助阵，金阳的实力又提升了一大截。
　　因为要值班，林婉清留在了医院中，叶宇告诉林婉清不要说出他的住处，林婉清自然是点头应是。
　　不知是出于出于何因，居然都在主世界地球修行，即不去星空开拓领地，也不去异界探索世界，反而是多在地球本土中修炼闭关为主，最奇怪的就是他们不在无限世界中修行，反而要留在地球上，这让很多人百思不得其解。
　　下一刻，带刺的绿蔓藤便出现了，并卷上了柳莺梓的双脚，将她的双脚紧紧缠住。
　　起身之后，王墨复杂的看了四代族长一眼，抱拳道：“多谢前辈方才相助，晚辈告辞。”王墨暗叹，转身向着天空走去。
　　十分钟后，一支现代海军彻底的消失不见，只留下海面一片火海，油污，尸体，它们同日本大陆一同陪葬，也算是死得其所了。
　　“因为好友死在自己面前，为了纪念好友，所以习惯性迟到的白痴一个。”柳莺梓淡淡解释，“佐子，他的写轮眼就是来自他过世的好友，是那人‘死’前给他的。”说死字时，她一语双关，只是鸣人和佐子没听出来。
　　他更想连带着以一已之力带领现实世界一起超凡进阶，甚至在某种程度上这种思维占据了上风，在回家后看到爸妈，还有诸多亲戚朋友后，他的这种想法越来越重。
　　渐渐的。柳莺梓想到了自己所珍惜的人，想到了自己身板的朋友，想到了那些与她关系不错的朋友，而她的眼神也在这过程中逐渐清明，不再迷茫。
　　不过，刚才放映的时候，当瓦力跟随飞船来到太空，瑰丽曼妙的星系扑面而来，仿若真实。不出所料地引发了所有人的惊呼和赞叹。
　　姜风一声长笑，猛然间，空气里所有的魔气和残余的电流全部涌进他的身体里。法象在他身后隐隐出现，再次与他融为一体。
　　乔季君和李安早已经发现不对了，自从进了这片山林，四周就升起了浓浓的大雾，五步之外连对面的人影都看不见。

240.难民的未来（4K）
　　“树妖！”看到靠近过来的东西，维拉稍稍警惕了起来。
　　之所以只是“稍稍”，是因为他们三就是在六层混的，自然知道，自从树妖跟噗叽共生后，就经常会从秘林中出来，却跟噗叽一样不会主动攻击。
　　但这次它们目标明确地朝几人走来，维拉的手指还是下意识扣紧了刀柄。
　　没想到西瑞安却主动迎了上去，翠绿的眼眸满是着惊奇。
　　“这里也有树妖？而且……”他仔细端详着树妖身上布满褶皱的树皮，“它们身上生长的竟然是蘑菇，而不是常见的苔藓！”
　　其中一株较为高大的树妖伸出虬结的枝条，如同试探般轻轻缠绕上西瑞安的手腕。
　　维拉心头一紧：“喂，没关系吗？”
　　“没事没事，”西瑞安闭上双眼，长睫微颤，周身似乎漾起一层极淡的翠绿光晕，片刻后他睁开眼，看向紧绷着的三人，“它们这是在求助。”
　　“德鲁伊还能这样跟魔物交流？”菲灵不可思议道。
　　“是我们精灵血脉赋予的些许天赋，”西瑞安解释道，“互相放开心灵的情况下，感知简单的情绪波动，勉强可以做到。”
　　几株树妖完成了“接触”，缓缓转身，西瑞安毫不犹豫地跟上：“要一起来看看吗？”
　　“会不会是陷阱啊？”维拉嘴上嘀咕着，脚下却已跟了上去，总不能让西瑞安一个人去吧。
　　西瑞安说：“我没有感知到恶意，不过谨慎些也没错，路上打起精神吧！”
　　在树妖的引领下，他们穿过被诅咒侵蚀荒芜的死地，来到了六层幸存下来的另一边。
　　树妖的开道下，几人穿过了一条幽深、被浓密植被遮掩的小道，来到了终点。
　　站在秘林的入口，维拉打量着周围生长着的树根与附着其上的菌丝，不禁咂舌：“早就听说过六层深处有个树妖栖息的秘林，没想到入口藏得这么深！”
　　进入秘林并未深入多远，树妖们便停了下来，用枝条指向前方，无需更多交流，众人立刻明白了它们如此急切的原因——几株处在枯死边缘的妖木。
　　西瑞安眉头微蹙，目光扫过裹着湿泥的根须和周围新翻的土壤痕迹，再联想到外面那片焦土，心里有了大致猜测。
　　西瑞安小声地嘀咕：“迁移的方式太粗暴了……”
　　他不再多言，将双手轻轻覆在病态妖木的主干上，口中吟诵着咒文，掌心泛起的翠绿光芒缓缓流淌进妖木的脉络。
　　光芒所及之处，树皮上灰败的色泽如同被水洗去，隐隐透出内里蕴藏的生机。
　　见到有效果，西瑞安露出了笑容。
　　一旁的维拉却脸色有些古怪，他的目光从焕发生机的妖木身上移开，下意识地扫视着这片秘林其他几株妖木，继而又穿透了树影，看到了外面那广阔的焦土废墟。
　　需要做的事，是不是又变多了？
　　——
　　六层发生的一切自然都在某朵青蘑菇的感知之中。
　　林珺最大的感想就是：自然魔法，真乃瑰宝！
　　催熟、疗愈，看效果，对蘑菇体系似乎格外亲和，感觉比其他属性的魔法更适合自己！
　　不过自己还没在人类中见过拥有自然魔法技能的存在，不知道这是不是精灵专属的，回头问一问艾丁。
　　想要使用自然魔法，一个需要分解出技能，二个需要去学习相应的法术。
　　不过现在看来，这个精灵用的自然法术好像全跟咏唱有关啊！
　　用语音噗叽……？
　　而且咏唱还用的是完全听不懂的精灵语，自己又得开始学新语言了？
　　将这件事记在意识深处的“待办事项”上，除了这个自然魔法之外，深渊魔法也是林珺想接触的东西。
　　可惜自从当初在港口的惊鸿一瞥之后，就再也未曾遇到过使用者，似乎是一种非常冷门的魔法。
　　关于魔法的研究，林珺就没有停过，那十多本魔法书籍已经被林珺翻完了，上面记载的法术，林珺基本都已囫囵地学了个遍。
　　都是些低阶法术，并不算难，但由于学得杂，除了用得最顺手的泥沼术，能勉强达到冒险者法师快速施法的及格线外，其余法术林珺大多只是浅尝辄止，停留在“会放”的层面。
　　不过林珺跟法师不同，法师施法慢了是真会被突脸干掉的，林珺撑死了换一只魔法噗叽出来用而已。
　　……
　　转眼数天过去，维拉几人现在每天都得两头跑。
　　每天先是帮助调理妖木，之后奔赴诅咒肆虐后的荒芜之地，一点点唤醒大地沉寂的生机。，而这些活全都只能由精灵西瑞安一人完成。
　　菲音的加速法术还能在赶路时派上用场，而维拉和菲灵，则完全插不上手，完全成了闲人。
　　两人干看着精灵忙碌，实在过意不去。于是，他们便主动承担起了“后勤”的工作，在六层尚且完好的区域狩猎肉质紧实的长牙野猪，或是采集某些植物系魔物分泌的蜜汁，给大家加点餐。
　　几人现在住在树妖的秘林中，安全无虞，食物由噗叽提供，蘑菇汤管够，但想要吃点不一样的就得靠自己了。
　　四人在下面忙活的期间，地表的情况逐渐发生了变化。
　　……
　　法尔那边，预期中的地下城崩溃迟迟未至，沉重的现实压力却步步紧逼，迫于无奈，只能开始组织人手回到地下城入口，一边观察地下城情况，一边采集蘑菇。
　　然而，当公会的采集队伍终于抵达目的地时，眼前的一幕却让他们彻底傻了眼——蘑菇有点太抢手了！
　　随着最早的一批胆子大的冒险者满载着蘑菇在城市里卖了一大笔钱，这充满诱惑力的消息如同野火燎原，瞬间点燃了周边所有渴望财富的心。
　　地下城濒临崩溃随时可能坍塌又怎样？
　　自己又不进入地下城，只是在外围采蘑菇而已，一有风吹草动，拔腿就跑就是！
　　再说了，倒霉蛋未必就是自己，兴许前脚采完蘑菇满载而归，后脚它才塌呢？
　　地下城崩塌的风险看不见摸不着，采蘑菇换来的金币却是实实在在的！
　　在“富贵险中求”的狂热驱动下，越来越多的冒险者如同嗅到血腥味的鲨鱼，蜂拥而至，加入了这场蘑菇淘金潮。
　　冒险者还不是全部，在这各地都缺粮的艰难时刻，难民们同样被这无本买卖吸引，他们拖家带口，背着破旧的背篓和篮子，也加入其中。
　　于是，当公会组织的采集队抵达时，看到的是众多的投机者以及被光顾了一遍又一遍的菌毯。
　　别说成熟的蘑菇，就连那些刚冒头、指头大小的小蘑菇，都已被眼尖手快的人早早掐掉，塞进了自己的容器里。
　　一边加派公会人手，加入这场蘑菇争夺战，另一边，则忍痛将公会仓库里囤积的一些素材拿出来，用以物易物的形式交换他人手中的蘑菇。
　　这种交易放到两个月前，简直跟白送没区别，但现在，法尔只能绷着张死人脸，让蜜拉贝儿去换！
　　对于冒险者来说，这种交换虽然不会让他们多赚，但却节省了运到更远处城市的时间，所以大多还是乐意的。
　　但这也不是长远的办法。
　　公会的帐篷内，法尔郑重地将一个封好火漆的信封递到了艾丁面前：“艾丁，抱歉了，这次……得委屈你去做这个说客了。”
　　艾丁接过信封，他知道里面内容，法尔都跟他说过了。
　　现在到处都缺粮，更是和魔族开始了战争，所有粮草都优先往军队供应了，这种情况下，周边城市的贵族领主们，就算有存粮，也几乎不可能打开粮仓来救济难民。
　　地下城附近的蘑菇已经是这批难民最后的希望了。
　　但法尔不敢将难民直接放出来自己采蘑菇，真那样做了，这里一定会变成弱肉强食的地狱。
　　更何况，即便是现在这些冒险者和少量难民的踩踏，就已经让一些地方的菌毯被踩毁，平白减少了许多产量。
　　法尔想管，但公会在许多事情上是缺乏强制力的。
　　所以他需要借助圣克莱尔家族的帮助，获得管理的权利！
　　地下城虽然不属于公爵家，但哑风镇，这片环绕着入口的土地，却是公爵家族毋庸置疑的封地。
　　依照法理，这片土地上的所有产出，理论上都属于公爵的。
　　当然，说是这么说，和平时期没有哪个贵族会愚蠢到使用这项招人恨的权利，完全吃力不讨好。
　　但现在显然是特殊时期，更别说，公爵家的千金伊南娜小姐还拥有着噗叽之王，双重因素迭加，宣称这片菌毯及其产出归属公爵家，在各种意义上都站得住脚。
　　只要能说服伊南娜小姐支持他，进而获得公爵的首肯，赋予他代表公爵府管制菌毯采集、分配蘑菇的权力，难民的粮食危机就能暂时获得喘息之机。
　　不过他还记得伊南娜小姐似乎不喜欢自己，而艾丁，凭借他与伊南娜小姐的交情和灵活的头脑，就成了法尔眼中唯一可能完成这项艰巨任务的说客。
　　法尔之所以对艾丁说抱歉，因为这实在不是什么好差事。
　　成了就是救下一批无足轻重的难民而已，而断了他人财路，必然遭到冒险者们的怨恨，这份怨恨到时候估计公爵家和自己这个分会长对半分。
　　说得残酷些，在粮食短缺的大背景下，减少“冗余”的低价值人口，本就是一种冷酷却有效的解决方案。
　　为一个几乎没有实际利益可图的目标去当说客，法尔深知自己实在是有些为难艾丁了。
　　他只希望艾丁能靠着交情说动公爵千金，再让伊南娜小姐去取得他父亲的同意。
　　拿着信，艾丁看着法尔，点了点头。
　　这位会长，为了这些与他非亲非故的难民，已经尽了全力了。
　　艾丁自问，他属于那种路上遇到落难者会顺手拉一把的人，但绝不会像法尔这样，为了陌生人的生存而将自己置身于巨大压力之下。
　　若换作是他主持公会，恐怕早就接受“无力承担”的现实，将难民问题推给领主或任其自生自灭了。
　　虽然自己做不到这般地步，但这并不妨碍他对眼前这个白发的年轻会长产生敬意，没人不希望自己身边的“好人”多一些。
　　至于信的事……
　　艾丁翻身上马，策马离开了喧嚣混乱的营地。但他并未径直前往公爵的庄园，而是轻轻一扯缰绳，调转马头，朝着一片已有稀疏菌丝蔓延过来的区域绕了过去。
　　自己该先跟老大报告下……
　　……
　　嗯？
　　意识中传来的信息让林珺的思绪微微一顿。
　　管理菌毯？救难民？
　　收到艾丁的报信后，他并未阻拦，只让他继续送信，完成法尔的任务。
　　对于让冒险者公会来管理菌毯产出的蘑菇这件事，林珺本身是无可无不可的态度。
　　在这样大规模缺粮的背景下，菌毯向外扩张是必然趋势，无论有没有人管理，它都会蔓延。
　　不过，救下难民这一点，倒是正中林珺下怀。
　　之所以如此期望，当然主要是因为青蘑菇心善。
　　至于难民们大多相对白板一些，比那些老油条冒险者更具“改造潜力”和“未来价值”什么的……那都只是些微不足道的、次要的考量罢了。
　　既然双方目标在“救人”这点上意外达成了一致，林珺也不介意顺水推舟帮上一把，哪怕那位公会分会长法尔，之前还跟自己有点小小的不愉快……
　　心念转动间，林珺的视野转到了在公爵府的那只骑士噗叽上。
　　果然，伊南娜还是跟往常一样，无论走到哪里，都带着噗叽。
　　此刻，公爵府那奢华宽敞的大澡堂里氤氲着水汽。
　　伊南娜正坐在光滑的池边，怀里紧紧搂着一只沾满泥灰的噗叽，正用一块柔软的海绵，小心翼翼地擦拭着它圆滚滚的身体，试图将它变回原本的洁白。
　　在她左边，坐着几只已经擦得干干净净的噗叽，右边，则还有好几只同样灰头土脸的小家伙，在她的指挥下，排着队等着来自公爵千金的刷洗服务。
　　今天她又带着噗叽们去自家林地打猎了，所以回来后，全员变成了泥球。
　　这些噗叽除了骑士都没有【水下适应】，第一次不知道还泡死了一只（虽然后来复活了），现在伊南娜只能这样挨个给它们擦洗。
　　按理说这种活儿完全可以交给侍女，但伊南娜却乐此不疲。
　　突然，伊南娜擦拭的动作猛地停住了。她疑惑地歪了歪头，湿漉漉的发梢贴在脸颊上。
　　刚才……好像听到老大在叫自己？！
　　“伊南娜！”连接中，林珺又重复了一遍。
　　“真的是老大！”少女脸上瞬间绽开惊喜的笑容，但紧接着又疑惑地问道，“老大，你怎么联系我的啊？这附近明明没有菌丝啊！”她下意识地环顾雾气缭绕的浴室。
　　“我通过骑士噗叽跟你说话的。先不说这个，艾丁你还记得吧？他马上……”林珺简单地解释了一下，便准备切入正题，说明难民情况和艾丁即将来访的事宜。
　　然而，伊南娜的注意力显然已经完全跑偏了，林珺后面的话，她一个字都没听进去。
　　此刻她呆滞地盯着腿上的骑士噗叽，脑袋里想的全是：老大既然能通过骑士跟我说话……那之前那么久，为什么都不吭一声啊？啊？

241.归来（4K）
　　“不行！”
　　虽然是在回复伊南娜外出的请求，但埃里克那审视的视线，却死死钉在了一旁如坐针毡的艾丁身上。
　　为了抵御魔族凶猛的攻势，阿拉玛公爵需要亲自坐镇高堡要塞，后方领地的大小事务，全权委托给了他最信任的管家埃里克。
　　因此，法尔那份关于菌毯管制的请求，根本无需惊动远在前线的公爵，只需获得埃里克的点头即可。
　　对于法尔的请求，埃里克是持赞同意见的，这其中难民只是一方面。
　　他手中的情报远比法尔更多，此次魔族来势汹汹，攻势绝非短期能止，而原本寄予厚望的精灵盟友，态度却暧昧不明，粮食供应成了巨大隐患。
　　虽然已着手从群岛采购，但显然不足以补足漏洞。
　　粮食短缺很可能演变为长期危机，将这种战略资源纳入管制，合情合理。
　　至于那些投机者的怨恨？
　　堂堂圣克莱尔家族，怎么可能在乎这个！
　　不过……
　　他的同意可不包括让大小姐伊南娜亲自跑过去冒险！
　　“为什么？！”伊南娜不满地看着埃里克，脸颊气得鼓鼓的。
　　“太危险了！”埃里克的声音不容置疑，“那座地下城不是还处在崩溃的边缘吗？小姐怎么能去那种危险地方？”
　　“我又不去哑风镇里面！就在外围，临时营地附近！”伊南娜手指绞着衣角据理力争。
　　“外围？”埃里克嘴角绷得更紧，眼神扫过窗外，“那里现在挤满了绝望的难民和贪婪的冒险者，鱼龙混杂！老爷带走了大部分精锐护卫，庄园之外，拿什么来保证小姐您的安全？”
　　“我有它！”伊南娜猛地将怀里的骑士高高举起，又飞快地指向恨不得缩进墙缝里的艾丁：“还有艾丁！他也会保护我的！”
　　突然被点名的艾丁身体一僵，只觉得埃里克那刀子般的目光瞬间将他扎了个对穿，他勉强扯出一个比哭还难看的笑容，头皮阵阵发麻。
　　“哦？”埃里克向前走近了几步，面无表情地整理了一下袖口，声音平淡无波：“既然如此……那就来试试吧。”
　　“试……试试什么？”伊南娜眨了眨大眼睛，还没反应过来。
　　埃里克一字一句道：“试试小姐您倚仗的这两位‘护卫’，究竟有多少本事。只要他们能伤到我，我就认可他们的能力，不再阻拦。”
　　伊南娜看看埃里克，又转头看向艾丁。
　　艾丁的表情已经完全僵化了，他现在非常想摇头。
　　“好！”伊南娜信心满满地应了下来。
　　艾丁：不好啊！
　　……
　　很快，艾丁和骑士噗叽就站在了公爵家的训练场里。
　　青石铺就的地面在午后阳光下泛着冷硬的光泽，四周林立的武器架更添几分肃杀。
　　对面的埃里克脱掉了一丝不苟的管家服，换上了一身深灰色的利落劲装，而他双拳上套着的一对乌沉沉的金属拳套，指关节处带着狰狞的凸起，散发着危险的气息。
　　“埃里克，开始后不许打伤噗叽哦！”看台上的伊南娜双手拢在嘴边，有些担心的她一开口就提了个很过分的要求。
　　场中的艾丁很想说，也关心关心下我会不会被打伤吧……
　　伊南娜手一挥：“开始！”
　　骑士噗叽率先发难，它圆滚滚的身体猛地一低，一道远超普通噗叽威力的菇炮骤然轰出！训练场坚实的地面瞬间被炸开一个大坑！
　　然而，烟尘弥漫中，埃里克的身影早已消失在原地，速度快得只留下一道残影。
　　他没有理会噗叽的威胁，而是首先扑向法师艾丁！
　　艾丁身影一晃，数个真假难辨的幻影从他本体分裂而出，同时，每一个“艾丁”都毫不犹豫地抬手，数道锐利的风刃带着撕裂空气的尖啸，交织成网，斩向高速逼近的管家。
　　“幻术？”埃里克低哼一声，前冲之势一顿，右足猛地向下一踏！
　　一股巨力透地而入，震得地面剧烈一颤，无数碎石被震得激射向四面八方！
　　碎石毫无阻碍地穿透了那些虚幻的影像，只有一个艾丁下意识地侧身闪避！
　　紧接着埃里克，用护臂挡下了风刃，同时，包裹着金属拳套的右拳，带着破风声，毫不留情地砸向艾丁的真身！
　　又是一发菇炮射来，却丝毫没有要避着艾丁的意思，把两人都笼罩在了攻击范围里。
　　没办法，现在不是林珺操纵，而噗叽的战斗方式，向来是不在乎友伤的……
　　艾丁暗骂一声，仓促间只能强行用狂风将他狼狈地掀飞出去，险之又险地避开了拳锋和菇炮的双重夹击。
　　人在空中，他还不忘甩出几道风刃，试图封堵埃里克的闪避空间。
　　面对这前后夹击，埃里克却原地转身，拳头迎着菇炮直轰而去！
　　一股肉眼可见的凝练拳风脱手而出，狠狠砸在飞射的菇炮上！
　　轰隆——！
　　菇炮被这强横的拳风在半途硬生生引爆，狂暴的能量冲击波席卷开来，吹得埃里克的衣袂猎猎作响，他却稳如磐石。
　　而艾丁刚狼狈落地，埃里克的身影已再次出现在他面前，那冰冷的金属拳套在视野中急速放大，艾丁根本来不及再躲！
　　随着“咔嚓”一声，幻象被击破，一块碎裂的水晶落在了地上，看得埃里克眉毛微微一挑。
　　另一边，骑士噗叽竟是直接一个跳跃加喷射直直飞了过来，同时身体高速旋转起来，像个陀螺一样。
　　数条坚韧的触手在离心力的作用下绷得笔直，化作一片寒光闪闪、密不透风的刃轮，绞向埃里克！
　　【剑刃风暴LV6】
　　作为一个林珺很喜欢，没事就练练的近战技能，骑士自然是有的。
　　埃里克双臂瞬间舞动成一片残影，那对坚固的金属护臂与锋利的触手刃激烈碰撞，爆发出连串刺耳的金铁交鸣之声。
　　他以高超的格挡技巧和强悍的力量，硬生生接下了这狂暴的旋转攻击，代价是护臂上留下了数道深深的斩痕，而噗叽的三根触手刃都被他的拳力生生震断！
　　“埃里克！说好不许伤到骑士的！”看台上的伊南娜心疼地喊道。
　　埃里克心中无奈地叹了口气，正欲发力彻底制住这只悍不畏死的噗叽，右手却突然一挥，一只趴在他肩头的小型飞虫幻象就被拍扁了——它刚刚想咬埃里克一口。
　　与此同时，对面的噗叽却一边开始放致幻孢子一边用出了【次声波攻击】。
　　瓶子破裂的声音从埃里克腰间响起。
　　同时，他身体微微一晃，一丝殷红的血迹不受控制地从嘴角渗出，虽然凭借强健的体魄，他受到的伤害极其轻微，但终究是见血了！
　　攻击停止。
　　埃里克站在原地，没有继续追击。
　　他有些古怪地看了看这只天天被小姐抱怀里的噗叽，又转头看向训练场的一个角落，真正的艾丁正有些不好意思地从空气中缓缓显出身形，额角还带着点冷汗。
　　埃里克抬手抹去嘴角那丝血迹，又摸了摸腰间碎裂的瓶子，扑克脸上看不出喜怒：“倒是有点本事。”
　　“我们赢了！我可以去了！”看台上的伊南娜立刻欢呼起来。
　　埃里克沉默片刻，快速评估：一个滑溜如泥鳅、擅长制造混乱和掩护的幻术师，加上一只不惧伤痛、攻击力惊人且能发动诡异攻击的魔宠噗叽，确实能为小姐提供相当程度的保护。
　　即便如此，他依然没有丝毫大意。
　　最终，伊南娜的出行队伍里，除了艾丁和骑士噗叽，还多了四名气息沉稳、眼神锐利的黄金级护卫，以及一身的保命装备。
　　临行前，埃里克的眼睛牢牢锁定艾丁：“还请艾丁先生和法尔会长，务必要护小姐周全。”
　　潜台词再明白不过：出了问题，没你们好果子吃！——
　　行道之上，迪兰疲惫地坐在马背上，身下依旧是那匹枣红马，这匹老伙计脚力惊人，赶起路来硬是不输那些好马，迪兰也就没把它在半路换掉。
　　连续赶路，迪兰现在整个人瘦了一大圈，脸颊凹陷，眼窝下挂着浓重的阴影，只有离哑风镇越来越近的距离，才让他眼中勉强燃起一丝活气。
　　就在他强打精神，驱散长途跋涉带来的恍惚时，眼角的余光猛地捕捉到异样——菌丝！
　　路旁的树林中，居然有菌毯的痕迹，它们在树林间蔓延，甚至爬上了路面！
　　不过迪兰并不确定这是否是老大的。
　　“老大？”迪兰试着在菌网中呼唤。
　　还没等到回复，前方树丛猛地窜出三个手持利刃的家伙，堵死了去路，迪兰勒马急停，枣红马不安地踏着蹄子。
　　他刚想调头，身后又是人影晃动，另外两个强盗狞笑着从后方钻出，彻底封死了狭窄的林间小道。
　　几乎同时，不远处传来急促的马蹄声，两个骑着劣马的同伙正挥舞着武器，从侧面快速包抄而来！
　　七对一！
　　这都一路上第几次打劫了？
　　现在外面的治安确实越来越差了，这回怎么办，是打是逃？
　　为首的强盗是个高大的胖子，扛着一柄锈迹斑斑的钉头锤，声音沙哑刺耳：“老头，识相点！马留下，钱袋扔过来！留你一条命！”
　　他身旁的同伙晃动着长刀，不怀好意地打量着迪兰身上值钱的行头。
　　迪兰看着他们，心中权衡着利弊。
　　七打一是肯定要跑的，但对方不仅堵住了前后，居然还有两骑马的。
　　虽然是劣马，但自己身下这匹经历了赶路，还真不一定能跑得过。
　　都怪自己刚才看到菌毯分神了，往常都是提前发现不对远远躲开的。
　　强盗们互相交换了个眼神，却是等不及了，提着武器慢慢围了过来。
　　就在迪兰准备用冰锥戒指拼一把冲出去时，却发现不远处的菌毯上冒出了不少鼓包……
　　啵……啵啵……啵啵啵……
　　一连串的声响从菌毯上响起，等强盗们回头时，看到的是令人头皮发麻的一幕：无数个圆滚滚的魔物噗叽从树林钻了出来，迅捷地滚了过来！
　　潮水般漫过路面，上百只噗叽很快就包围了所有人。
　　一名骑马的强盗反应最快，眼前这超出理解的景象让他猛地一拽缰绳就要调头狂奔！
　　然而，调转马头需要时间，这点距离，对噗叽来说不过瞬息！
　　只见几只噗叽飞快地滚动到他马侧，圆滚滚的身体直直撞了上去！
　　嘭！
　　剧烈的爆炸裹挟着泥土和血肉碎片腾空而起，那匹劣马连悲鸣都来不及发出就被炸死，马背上的强盗浑身是血，惨叫着失去了一条腿。
　　“救我！救我啊！”他拖着残躯，发出撕心裂肺的哀嚎，绝望地向同伙伸出手。
　　但剩下的六人早已被噗叽死死围住，面对周围一圈圈噗叽，听着同伴凄厉的惨叫，他们只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，别说救人，连挪动一步都不敢！
　　他们只能眼睁睁地看着第二批噗叽，在同伴的求饶声中，滚了上去。
　　又是几声沉闷的爆炸响起，泥土飞溅。
　　哀嚎声戛然而止。
　　强盗们脸上的凶狠荡然无存，只剩下一副副惊恐的脸庞！
　　为首的胖子死死攥着那柄沉重的钉头锤，手臂肌肉虬结，却连一丝向身边噗叽挥动的勇气都提不起来，豆大的汗珠顺着油腻的脸颊滚落。
　　“地…地下城的噗叽！”
　　“怎么回事？！这他妈到底是怎么回事？！”
　　强盗们彻底慌了神，惊惶失措地骂着，完全无法理解眼前这噩梦般的景象。
　　他们在这片区域盘踞十多天了，怎么就今天遇上这种怪事了？
　　唯一知晓内情的迪兰，此刻心中的大石终于落地，自己的安危，以及老大的安危，竟然同时得到了答案，一股难以言喻的暖流和安心感涌了上来。
　　他只是轻轻抚摸着身下枣红马的脖颈，安抚着这匹同样被刚才血腥爆炸惊得躁动不安的老马。
　　就在强盗们绞尽脑汁如何脱身时，噗叽群一阵骚动，一只皱巴巴、体型细长的噗叽被同伴们“顶”了出来。
　　它身体对着这几个敢打噗叽手下主意的家伙，蠕动着。
　　紧接着，一种令人毛骨悚然的、如同无数声音迭加挤压过的可怖声音从它体内传出：“发出像猪一样的哀嚎，然后死吧！”
　　噗叽群瞬间暴动，锋利的刃鞭撕裂空气，酸液如同暴雨般喷射而出！
　　“迪兰！你居然还活着！”
　　脑海中老大欣喜的打着招呼，现实里凄厉到不似人声的惨嚎瞬间盖过了林间的虫鸣，血腥味和酸液的刺鼻气味混杂弥漫，让刚刚还在感动之中的迪兰直接当场吐出来。

242通用语MAX
　　说了怪话！
　　算是切身体会到，为什么不论正反派都喜欢在胜券在握时喋喋不休地发表宣言了，废话几句，就是舒服啊！
　　不枉自己专门生成一只语音噗叽！
　　可惜只是一些杂鱼，自己多年积累的胜利宣言语录已经迫不及待要说给各路豪杰听了！
　　【七罪之贪婪触发】
　　【人类通用语：LV9→LV10】
　　【钝器精通：LV4→LV5】
　　【弓弩精通：LV6→LV7】
　　……
　　强盗的血肉被迅速分解吸收，残存的骨头和破烂的皮甲、武器则被几只酸液噗叽吞下，传出轻微的腐蚀声。
　　没过多久，这片区域除了那几处新鲜的土坑，就再也找不到那七个强盗存在过的丝毫痕迹了。
　　通用语满级了，可惜意义不大。
　　LV9时交流就毫无障碍了，估计也就些生僻词语不懂，现在升到顶，象征意义远大于实际，颇有种功德圆满却没多大变化的遗憾感。
　　不过，终归是件好事！
　　把噗叽们也挨个回收后，林珺就让迪兰自行回地下城来。
　　迪兰看到了大变样的哑风镇，看到了附近满地寻找蘑菇的人群。
　　由于哑风镇的马驿现在都没人了，所以迪兰只能把枣红马交易给了一伙冒险者，随后独自进入了地下城。
　　一名刚和迪兰做完交易的冒险者，看着他毫不犹豫走进入口的背影，不由得啧啧摇头，低声对同伴感慨：“啧，还真有不要命的，现在往里闯啊……”
　　迪兰沿着陌生又熟悉的通道前进，目光扫过随处可见的恐怖裂隙，难免有些脊背发凉。
　　但既然老大明确保证过安全，他选择相信。
　　果然，踏入第二层后，那些令人不安的裂隙便少了大半，继续往下更是几乎全消失了，迪兰松了口气，脚步也轻快了些。
　　一路向下，林珺在他脑海中娓娓道来地下城的变化，最令人欣喜的莫过于“半菇人”的增加！
　　老迪离开时，还只有小黑跟他一起住蘑菇林，现在人可就多了！
　　小猪、诺里斯之外，还有着魔裔和穴居人。
　　迪兰也由衷地为蘑菇园的壮大而高兴！
　　这种“不再孤单”的感觉，真好，他几乎有些迫不及待想见到这些素未谋面的新同伴了。
　　抵达第五层，迪兰下意识地走向自己曾经搭建蘑菇屋的角落，然而时过境迁，那里早已面目全非。
　　曾经的小窝不见踪影，取而代之的一块粗糙的石碑，孤零零地立在那里。
　　石碑表面，用明显缺乏雕刻技巧、歪歪扭扭的通用语刻着几行字：
　　[此处安息着蘑菇之路的同行者，以菌丝为誓的追随者]
　　[你见证了最初的篝火，倒在了未竟的黎明前]
　　[安息，吾之朋友]
　　迪兰的心猛地一沉。
　　居然……有人牺牲了么！
　　迪兰想了想，也是啊。
　　虽然老大话里话外都是蘑菇园今非昔比，但过程必然不是一帆风顺，只是老大选择了不提起那些伤痛罢了。
　　心中的喜悦悄然淡去，一股沉甸甸的忧伤弥漫开来。
　　这位未曾谋面却已长眠于此的同行者……至少，让我知道你的名字。
　　迪兰蹲下身，带着敬意，小心翼翼地用手拂开石碑底部的泥土和苔藓，一行更深的刻痕显露出来：
　　[迪兰·斯里克长眠于此]
　　“……”
　　“老大，问个问题，”他顿了顿，“我怎么死了？”
　　“啊？”另一头，林珺的意识正兴致勃勃地描绘着脂虫养殖场的光明前景，声音戛然而止……
　　……
　　几只噗叽吭哧吭哧地把那块碍事的石碑挪开，旁边一只早就待命的挖掘噗叽立刻抡起菇帽“哐哐”两下给砸了个粉碎。
　　整个过程行云流水，大家默契地不再提起，就当那块写着“迪兰长眠”的石头从未存在过。
　　一路来到六层，又从六层让迪兰体验了一把被带飞的感觉，一路朝石堡裂隙去。
　　直到迪兰被冻得瑟瑟发抖，鼻涕甚至开始凝结成小冰晶，林珺才想起这家伙没有足够的寒冷抗性。
　　想了想，林珺干脆把那三个都喊了出来，反正最近大家都挺闲的。
　　仅仅两分钟后，路易莎的身影第一个优雅地跨步而出。
　　紧接着，诺里斯也小心翼翼地探出身形。
　　最磨蹭就是小黑了，在林珺再三保证噗叽会帮她看家后，她才犹犹豫豫地抱着自己那条大尾巴，以一种极其别扭的姿势，一步一挪地蹭了出来。
　　自从尾巴断过一次后，小黑就格外宝贝她这尾巴，出门在外尾巴放在身后已经不安全了，平常必须抱在怀里。
　　又因为抱着尾巴，所以她只能半蹲着走路，属于是林珺看了都觉得累。
　　见到久违的迪兰，小黑疑惑地歪了歪头，凑近仔细嗅了嗅，终于从气味中确认了老熟人。
　　她将一直抱在怀里的尾巴尖伸到迪兰面前，意思性地让他轻轻摸了一下，就算是打过招呼了。
　　路易莎上前一步，猩红的眼眸带着一丝审视后的友善，唇角微扬，露出一点雪白尖利的獠牙，向迪兰伸出手：“路易莎，钻石阶血族。同为老大效力，今后请多指教。”
　　她的握手有力而稳定，态度平和，丝毫没有因为迪兰衰老的外表和微弱的魔力波动而流露出丝毫轻视——只要是老大重视的人，她就会给予尊重。
　　尽管林珺提前打过招呼，但一位身高超过两米、散发着强大压迫感的钻石阶吸血鬼如此友好地与自己握手，迪兰还是感到一阵不真实的恍惚，下意识赞叹道：“你……你的通用语说得真流利啊……”
　　“职业需要罢了，以前干过些情报工作。”路易莎淡然回应。
　　迪兰点点头，想起克洛洛，确实通用语都相当熟练。
　　这时，诺里斯也赶紧上前，伸出他那覆盖着细密鳞片、指甲被精心打磨过的右手，努力挺直腰板：“我叫诺里斯！很高兴见到前辈！以后请多关照！”
　　迪兰握住那只带着非人特征的手，感受着鳞片微凉的触感，看着诺里斯努力想表现得友好的样子，由衷地又夸了一句：“你的通用语说得也真好！”
　　松开了手，诺里斯如遭重击，整个人瞬间蔫了下去，趴在地上就差哭出来了。
　　迪兰这才想起，诺里斯在老大描述里好像是人类来着，可……看着诺里斯一身鳞片、利爪，这还是人类？！
　　他联想到当初林珺随口说的给自己多装几个胳膊腿的“玩笑”，不由打了个冷颤……
　　还是林珺安慰着诺里斯，说回头给他升级个【拟态LV7】，才帮迪兰化解了尴尬。
　　“对了老大，你的果子我带回来了！”终于想起了正事的迪兰，从自己的背包中，掏出了几颗布满螺纹的红色果子。

243.美味
　　【七罪之贪婪触发】
　　【美味：LV1】
　　迪兰最终只带回了三颗果子，其中有一颗在与人战斗中意外损坏了。
　　不过问题不大，林珺成功从三颗果子中获取了技能。
　　此刻，在深层区一个被菌毯覆盖、温暖安全的洞窟内，林珺的核心员工们正围坐一圈，目光聚焦在一朵新长出的蘑菇上。
　　它的菌盖呈现出一种从未有过的、鲜艳欲滴的深红色泽！
　　新的蘑菇颜色出现了！
　　是因为那个果子是红色的么？
　　不过这都不重要，现在林珺想知道的是，这【美味LV1】的加持，究竟能带来何种体验？
　　身为没有味觉的蘑菇，他也只能依赖这些“试吃员”的反馈了。
　　路易莎率先优雅地抬手拒绝了，吸血鬼不吃血以外的东西。
　　确实如此，不过如果给人加上美味呢？
　　林珺不由撇向诺里斯……不至于，回头抓个什么牛头人试验就是了。
　　小黑抱着自己的尾巴在菌毯上滚，对那朵小蘑菇一点兴趣也没有。
　　还是迪兰先把它摘了下来，他先揪下一小片放入口中细细咀嚼，为了对比，又顺手拔了朵旁边普通的灰蘑菇咬了一口。
　　“唔……”他眉头微蹙，似乎在努力分辨，“确实……带点微甜？还有些鲜味？但……好像也没比普通蘑菇好吃太多？”
　　诺里斯见状也尝了尝，给出了类似的评价：“嗯，是有点不同，但……感觉不明显。”
　　“只是这样？”林珺有些失望。
　　难道是蘑菇本身的底子太差，【美味】也带不动？
　　“也许是不该生吃？”迪兰提出一个可能，他回想起那红果的滋味，远不止于此。
　　然后，一只迪兰没见过的钻地噗叽就当着他的面被生成了出来。
　　旁边的噗叽们将红蘑菇丢入，又倒了些清水进入钻地噗叽中央的“锅”里。
　　只见它菇帽来回旋转，整个身体开始高速、细微地“嗡嗡”震颤起来！
　　伴随着这奇特的震动，凹陷处的水和蘑菇迅速升温、翻滚，短短两分钟，一噗叽热气腾腾、散发着奇异香气的蘑菇汤便呈现在众人眼前。
　　迪兰舀起一勺吹了吹，尝了一口，又撒了点随身携带的盐粒，再尝，眼睛微微一亮。
　　诺里斯再次吃的时候，双眼瞬间瞪得溜圆：“好，好吃！”
　　顾不上什么形象，几乎是狼吞虎咽地将碗里的汤扒拉干净，滚烫也顾不得了。
　　吃着吃着，泪珠竟不受控制地从他眼角滑落，放在从前，酒馆里一份蜜汁肉排就是他认知中的人间至味了。
　　【美味】什么的，他只在别的冒险者嘴里听过，没想到自己也有吃上的一天！
　　意犹未尽的诺里斯伸手想再盛一碗，动作幅度过大，手肘“啪”地一声撞在了还在震动的钻地噗叽边缘的尖刺上！
　　高温脆化加上持续的震动，他肘部一枚鳞片瞬间崩飞了出去！
　　“嘶——痛！”诺里斯缩回手，好在只是瞬间的刺痛，并无大碍。
　　一阵风吹过，诺里斯下意识低头寻找那枚脱落的鳞片，却遍寻不见。
　　他疑惑地抬眼，只见小黑不知何时已经挪到了洞窟最远的角落，背对着所有人，把自己缩成一团，只留下一个故作镇定的背影。
　　“老大！”诺里斯突然想到了什么，指着那神奇的钻地噗叽，声音因兴奋而拔高，“这个！能把它……安在我的叽达上么？”
　　“哪里？你屁股下？”
　　“当……当然是手上了，”诺里斯急忙比划着，“把那个刃鞭换了！”
　　刃鞭长是长，但威力还是小了些，看着钻地噗叽破甲这么厉害，他顿时心动不已。
　　“可以是可以……不过估计没你想的那么好。”林珺也懒得多解释，到时候装上了诺里斯自然就明白了。
　　林珺倒是没有忘记已经缩到角落去了的小黑。
　　小黑面前的菌毯便轻轻拱起，一只饱满圆润、菌盖色泽深红、散发着诱人魔力的【美味噗叽】新鲜出炉。
　　小黑立刻被吸引了注意力，将诺里斯鳞片卡进自己鳞片间隙后——
　　嗅嗅、摸摸、吃吃。
　　看着把整个脑袋都深深埋进了噗叽圆滚滚的身体里，“吧唧吧唧”啃个不停生怕吃慢了就没了一样的小黑，看来她也很喜欢。
　　【技能升级：美味LV1→LV2】
　　嗯？
　　多生产么……原来美味是这样升级的！
　　不过，跟【光合作用】与【荧光】这些低消耗的技能不同，【美味】这个技能意外的还挺耗魔力的。
　　当然，这点消耗对林珺来说倒是无所谓。
　　魔裔那边很快发现兑换列表上，原本的蘑菇旁边多了一项美味菇，穹试着兑换了一包……
　　……
　　地表，哑风镇附近。
　　一名冒险者掂量着手中仅剩半袋的蘑菇，不满地“啧”了一声
　　他是最早嗅到“蘑菇财”气息、蜂拥而至的那批人之一，也是狠赚了两轮。
　　然而，好景不长。
　　站起身看看周围，到处都是人们来往的身影，冒险者、难民、公会人员……
　　蘑菇又不是无限的，初来时，一天轻松能采满几大袋，现在耗上一整天，也就凑这么半袋子。
　　这点量，对平民来说算是有吸引力，但对他这种职业冒险者来说却是显得少了，所以他下定决心，明天一早就离开这僧多粥少的地方。
　　这么想着，他的余光瞟到了一抹鲜红！
　　红蘑菇！
　　从没见过的品类，紫晶这边的蘑菇只有绿、灰、青三种颜色。
　　其中灰、绿可食，绿色又需与有毒的青色仔细分辨，最近不乏有倒霉蛋因误食青菇昏睡不醒，甚至因为昏厥在不够安全的地方而丧命。
　　但……红色还真是头一回见！
　　色彩这么鲜艳……有毒吧……
　　他谨慎地戴上厚实的皮手套，小心翼翼地捏着菇柄根部，将它连根拔起，他准备拿回去给同伴们看看……
　　……
　　……
　　……
　　两天后，临时营地，冒险者公会帐篷内
　　“法尔！看看我带谁来了！”艾丁的声音带着一丝不易察觉的邀功意味，他猛地掀开帐篷的帘子。
　　帐篷内，法尔正捧着一个木碗，碗里漂浮着几朵着红色的碎蘑菇，他显然刚喝了一大口，嘴角和下巴上都沾着点点荧光的汤汁，脸上带着久旱逢甘霖的享受。
　　看着进来的两人，他瞬间敛去所有表情，猛擦了几下嘴，站起身来，挡住了桌上的荧光蘑菇汤，对着伊南娜一礼。
　　仪态依旧是那么无可挑剔，如果他能把嘴角的荧光擦得更干净点就好了……

244.人人都爱红蘑菇
　　哑风镇附近的人更多了。
　　自从某个冒险者，用毒素检测红蘑菇无毒并亲身试吃后，本已渐渐冷却的“采菇热”一下又重燃起来了！
　　只是这次，狂热的目标从寻常蘑菇转向了身具【美味】的红蘑菇！
　　【美味】
　　拥有这种特性的植物几乎都难以种植。
　　孕育美味需要更多的魔力，使它们既需要环境中的魔力浓度达标，又无法承受大规模集中种植带来的魔力稀释。
　　就算找到适合的好地方，也容易遭到觊觎。
　　为了防备魔物与人类的小偷，又需要投入人手日夜警戒。
　　因此，稳定产出【美味】的地方，要么是领主那有士兵把守的私人庄园，要么是人迹罕至的偏僻之地，或是危机四伏的地下城深处。
　　其中，最出名的地下城美味当属精灵的埃索加尔地下城的一种魔植，它会用散发着致命诱惑的【美味】果实，诱捕着贪婪的冒险者和魔物。
　　至于紫晶地下城，以前是没有的。
　　可如今，只需在它的外围区域稍作逡巡，竟真有机会撞见带着【美味】的红蘑菇？！
　　虽然出现的几率很小，单朵蘑菇的分量也远不及其他的美味果实，但这只需要相对来说微不足道的时间成本就能收获的美味，已经无异于天上掉馅饼的事了！
　　唯一的危险还是所谓的“地下城崩溃”，但都这么多天了，根本无事发生，很多人都开始猜测地下城是不是不会崩了？
　　现如今，平民们在哑风镇附近从被踩得七零八落的菌毯间寻找食物；冒险者中谨慎一点的，会顺着菌毯蔓延的踪迹，深入栖息着低级魔物的森林，采集各类蘑菇；而胆子最大的，则已经开始在地下城一层入口不远的区域活动，目标只有美味红蘑菇！
　　值得一提的是，这种情况并不是林珺刻意引导的。
　　美味菇跟致幻的青蘑菇一样，都是会随机在菇群中产生的，只是由于魔力消耗高，自然产量稀少。
　　林珺真要刻意生产，那就该像三号蘑菇园此时发生的情况一样——
　　穹又来兑换美味菇了，上次换了一小碗的量尝试后，那从未体验过的美味便萦绕心头，他迫不及待地想要与狩分享，即便这美味菇需要的贡献点，是普通蘑菇的整整二十倍！
　　在确认兑换过后，那些冒险者们遍寻不到的美味菇，就一朵接一朵地从穹身边的菌毯上冒了出来。
　　穹耐心地静候了几分钟，待这些小伞盖都吸饱了魔力，饱满地舒展开来，才伸出手指，挨个掐断菇柄，很快就装了小半袋。
　　掂量着手中的美味菇，穹已经开始期待今晚狩尝到时的表情了！
　　……
　　……
　　……
　　地下城大门不远处的菌毯上，一朵鲜红艳丽的美味菇长在这，只是它个头还稍小，似乎还有继续长大的空间。
　　一名提着袋子，从森林方向走过来的年轻冒险者眼尖发现了它，脸上瞬间绽出狂喜：“哈！走大运了！”
　　他三步并作两步冲上前，弯腰就想去摘。
　　嗖——！
　　一道寒光贴着他的指尖掠过，扎进他跟前的地面，刀柄犹自震颤不已！
　　“小子，懂不懂规矩？”一个粗嘎的声音响起，只见不远处树荫下，转出两名眼神不善的冒险者。
　　其中一人抱着臂，下巴朝那朵美味菇一扬：“这宝贝，我们几个可盯了小半天了，就等它长到最肥的时候，你倒好，上来就想截胡？”
　　年轻冒险者惊魂未定，随即怒火中烧：“放屁！你不蹲在边上，谁知道你们是不是才到的，这蘑菇上刻了你名字？再说，谁先采到就是谁的！”
　　被突然丢了把飞刀，年轻人根本忍不了，一把拔出腰间的短剑，剑尖直指对方。
　　对面两人也亮出兵刃，气氛瞬间剑拔弩张，贪婪、愤怒与杀意交织，眼看一场流血冲突就要在这爆发。
　　“都给我住手！”
　　一声洪亮的呵斥，伴随着盔甲铿锵的撞击声，五名身着锃亮铠甲的卫兵来到了三人中间。
　　他们动作迅捷，训练有素，冰冷的矛尖闪烁着寒光。
　　为首的卫兵队长当着几名冒险者的面，摘下了红蘑菇。
　　“省省力气吧。争什么？这蘑菇，不是你们的，也不是他们的，”他环视一圈，声音冷硬如铁，“它，属于圣克莱尔！”
　　“你！”
　　此话一出，原本还争锋相对的三名冒险者瞬间炸了锅，所有的怒火都齐刷刷转向了那几名士兵，眼神里几乎要喷出火来。
　　气氛陡然紧绷，那队长不过银级，身后四名士兵更是铜级实力的普通士兵，而对面的三名冒险者都是银级，真要动起手来，还不定哪边赢。
　　然而，卫兵队长脸上没有丝毫惧色，甚至带着一丝居高临下的漠然。
　　这份底气并非源于实力，而是他胸前那代表着圣克莱尔家族的徽记。
　　“这是什么意思？！”一名冒险者强压冲动，声音因愤怒而嘶哑，“公爵大人现在连我们在野地里采个蘑菇都要管了？！”
　　卫兵队长看了他一眼，不带任何情绪地说道：“真要是森林深处，或是地下城里，自然没人管你死活。但这里，还踩在哑风镇的地界上！伊南娜小姐已经正式行使领地管制权，有疑问就自己去临时营地看公告。”
　　三名冒险者气得发抖，目光死死钉在队长手中那朵红蘑菇上，仿佛要用眼神将它夺回来，却没人真的敢将武器对准卫兵。
　　最终，三人狠狠剜了卫兵们一眼，转身朝着营地方向大步走去。
　　他们倒要看看，这位突然冒出来的公爵千金，究竟要做什么？
　　而等他们来到公会的临时营地时，这里已经聚集了大批的冒险者了，大家几乎都有着同样的遭遇。
　　刚挤进外围，就听见一个洪亮的大嗓门混在冒险者堆里，抗议道：
　　“圣克莱尔家族一句话，哑风镇连同周边所有菌毯的产出，就全归公会管了？凭什么？！从前可没这规矩！就算是公爵家也不能这样想什么是什么吧？！”
　　“就是就是！这也太霸道了！”
　　“不能这么不讲理吧！”
　　这毫不掩饰的质问如同火上浇油，人群立刻沸腾起来。
　　仗着人多势众，混杂其中的冒险者们纷纷扯开嗓子，将积压的不满和疑虑倾泻而出，抗议声浪一波高过一浪。
　　一时间，就连公告附近的几名卫兵都要压不下骚乱了。
　　帐篷外喧嚣震天，而大帐之内，气氛却截然不同。
　　法尔静立一旁，目光投向被噗叽们亲昵簇拥着的公爵千金，声音沉稳而清晰：“伊南娜小姐，差不多是时候了。”

245.这是我的菌毯
　　公告的核心内容清晰而强硬：公会正式临时接管哑风镇的实质管理权，镇内及周边数里范围内的一切产出，将全权归属分会长法尔调配。
　　公告中还给出了哑风镇后续的具体措施，一方面将会派专人去调查地下城如今的具体情况，一方面会在哑风镇及周边清理出道路，划分出明确的蘑菇生长区域，并由公会指派的人员负责统一采摘和管理。
　　冒险者若仍想采集蘑菇，要么进入地下城，要么深入超出当前管理范围的森林之中寻找。
　　这还没完，公告里还说了，随着后续发展，这个管理范围可能继续扩大。
　　对于平民而言，这项举措的反响相对平静，甚至暗含一丝期待。
　　虽然失去了自行采集的自由，但法尔会长持续提供救济食物的行动，让他们相信这些集中管理的蘑菇，最终多半还是会惠及难民。
　　更何况，若真如公告所言进行大规模蘑菇田规划，所需的大量劳力必然是他们这些平民，而非习惯了刀口舔血的冒险者，这无异于将为他们中的部分人提供一份稳定的生计。
　　毕竟，在原本自由竞争的采集中，他们本就竞争不过那些冒险者。
　　相对的，这毫无疑问伤害到了冒险者们的利益。
　　虽然这个举措并不会影响到冒险者们的生存，只是让他们没法继续像现在这样，轻松赚这笔快钱了。
　　到嘴的肥肉硬生生被夺走，任谁都会眼红心热，所以此刻他们要在这抗议！
　　当然，这份胆气，也全赖人多势众的掩护，冒险者向来是最懂得审时度势的群体。
　　法尔心知肚明，其实大可不必理会这些聒噪。强硬推行即可，谁敢跳出来，就以藐视公爵与公会抓去牢里，帮他回忆下律法上公爵家是不是拥有这个权力。
　　这也是法尔预期中的处理方法，虽然会得罪冒险者、折损些名声，却能起到立竿见影的效果。。
　　但伊南娜小姐却表示，她有一个“更具说服力”的办法。
　　伊南娜并未透露细节，法尔内心并不对这位毫无实绩的公爵千金抱多少期待，但对方毕竟代表着圣克莱尔家族，她想尝试什么，法尔也只能奉陪。
　　最糟的局面，不过是她弄巧成拙，激化矛盾，到时候，再由他出面收拾残局便是。
　　甚至换个角度想，若她真搞砸了，在后续的行动中，法尔就能自然而然获得更多主导权了。
　　在护卫和噗叽的保护下，伊南娜走到了临时搭建的高台上。
　　她的身影一出现，营地内鼎沸的人声便快速退去，最终只剩下压抑的呼吸声。
　　所有冒险者的目光都聚焦在这位公爵千金身上，等待她的说法。
　　“诸位冒险者，”伊南娜清冽的声音清晰地穿透空气，落入每个人的耳中，“你们本不该这般不满，这片土地，毋庸置疑，归属于我圣克莱尔家族。”
　　她微微一顿，目光扫过下方攒动的人群，“至于这片菌毯，它属于我，我自然拥有处置它的绝对权力。事实上，倒不如说，是诸位此前在未经许可的情况下擅自采掘蘑菇，而我未曾追究。”
　　“哈？”
　　“她说什么？”
　　“菌毯是地下城里长出来的，怎么就成了你的？凭什么？凭你身边那只离开了地下城这么久的‘噗叽之王’吗？”
　　关于“噗叽之王”的事，在场冒险者大多有所耳闻，但无人相信拥有一只被带离许久的噗叽能代表伊南娜对菌毯的所有权，质疑声浪再次高涨。
　　“这些粗鄙的东西！”面对这些对小姐的质疑声，一名护卫脸色铁青，手已按上剑柄，只想揪出几个叫嚣最凶的家伙杀鸡儆猴，却被伊南娜制止。
　　法尔站在稍后方的阴影里，眉头微蹙。
　　他认同伊南娜宣称的领地所有权，但将菌毯直接宣称为个人财产，实在太容易激起公愤，这位千金大小姐不会以为她只要说了出来其他人就一定会认同吧？
　　法尔用手势招来蜜拉贝儿，他已经准备好一会出来给伊南娜收拾残局了。
　　面对质疑，伊南娜只是抱起骑士噗叽，从容地走下高台，径直走向营地边缘一片刚刚蔓延到附近的菌毯区域。
　　所有人的目光都追随着她，冒险者们面面相觑，不明白她要做什么，难道是自顾自宣布完所有权就要走了？
　　伊南娜在菌毯边缘站定，面向众人，朗声道：“首先，它不叫‘噗叽之王’！它的名字是‘骑士’！”
　　她将怀中的骑士噗叽高高举起，声音陡然拔高，不容置疑地宣告，“其次，这片菌毯，确实是属于我！而证据就是——”
　　话音未落，她猛地将骑士噗叽向菌毯方向一托！
　　啵啵啵——
　　令人难以置信的景象发生了！
　　在所有人惊骇的目光中，伊南娜身后的那片菌毯仿佛被注入了生命！
　　以她立足之处为中心，数不清的蘑菇如同被无形之手瞬间催发，又如水面骤然荡开的涟漪，争先恐后地破毯而出！
　　它们不是零星冒出，而是成片成簇地疯狂涌现、膨胀！
　　仅仅不到半分钟的时间，目之所及的菌毯区域，已然被一层厚实、繁茂到令人窒息的蘑菇彻底覆盖！
　　各色蘑菇挤在一起，其密集程度远超自然生长的极限，更是不乏众人无比渴求的美味红蘑菇点缀其间！
　　整个营地，一时间陷入了一片死寂。
　　方才还在叫嚣的冒险者们，如同被扼住了喉咙，目瞪口呆地看着那片仿佛被赋予了神迹的菌毯，以及菌毯前的伊南娜和骑士噗叽。
　　就连法尔也微微张着嘴，难掩脸上的极度震惊。
　　稍有见识的人或许会猜测是某种强大的自然魔法道具，但如法尔这般真正了解自然魔法的人，却瞬间否定了这种可能。
　　就算是自然魔法，要达到眼前这种效果，怎么也要精灵的大魔导师亲自出手才行，这显然不是什么普通魔法道具可以办到的。
　　此时，所有人脑中都浮现了一个略显荒谬想法：这菌毯……还真是她的？！
　　“哼！”看着哑口无言的众人，伊南娜唇角勾起一抹弧度，轻轻哼了一声。
　　心底的得意几乎要满溢出来，就在刚才，老大可是夸她表现得很好了呢！

246.罪魁祸首
　　无可辩驳的事实让公会牢牢占据了道义高地，投机者们哪怕再不甘，也只能接受。
　　或许仍有少数心存侥幸的家伙会在管理者视线之外偷采蘑菇，但那已是巡逻卫兵们的职责了。
　　一块刚划定边界的蘑菇田旁，法尔、伊南娜等人驻足观望。
　　伊南娜对着脚下的菌毯轻轻摇了摇怀中的骑士噗叽，这次，菌毯上只零星冒出了几朵小蘑菇，显得稀疏而乏力。
　　“果然无法无限催生……”目睹此景，法尔脸上却是一副“果然如此”的神情，这反而更符合他对世界的认知。
　　毕竟，这已是同一片菌毯上的第三次催发了，若还能源源不断地冒出蘑菇，那才真要颠覆他的常识。
　　看来，伊南娜小姐借助骑士噗叽，能在菌毯上实现类似大范围自然魔法的惊人效果。
　　但代价也与自然魔法类似，它提前透支了菌毯内蕴藏的营养与魔力，导致其随后会陷入长时间的萎靡。
　　不过与普通植物不同，菌毯的恢复速度要快上许多，即便如此，这也终究是应急手段，而非长久之计。
　　总不能真指望伊南娜小姐天天举着她的骑士到处跑，就把骇人的粮食危机给解决了。
　　“伊南娜小姐，这次多亏您的协助了，”法尔郑重地向伊南娜躬身行礼，“无论是稳固管理权，还是说服那些无理的冒险者。”
　　伊南娜瞥了眼埃里克派来的四名护卫，不动声色地靠近法尔，压低声音道：“那你在送往公爵府的报告中，可要详！细！说明我必须留在这里的必要性！”
　　法尔有些诧异地看了她一眼，立刻心领神会：看来这位公爵千金是想借机多在外面玩会儿。
　　法尔自然不能得罪伊南娜，点头应下。
　　伊南娜第一次对他绽开了笑容：“还有，我不想住在公会里面。”
　　“我立刻安排人手为您建造住所，”法尔从善如流，“不知小姐有何具体要求？”
　　伊南娜最想的当然是直接住到蘑菇屋里，那种被柔软包裹、无处不贴合身体的蘑菇屋，简直就是理想中的居所，可惜这是地表，也只能将就了……
　　几人之所以已经开始讨论是住在公会还是附近，是因为就在前不久，法尔派去探索地下城现状的队伍已经回来了，并且带来了令他吃惊的消息——地下城的情况居然开始好转了！
　　除了一层的状况还比较糟糕，越往下裂隙反而越少了，而且还在持续自我修复！
　　对此，法尔是既开心又痛心。
　　地下城恢复稳定，长远来看，对他和对公会来说无疑都是个好消息，意味着又有源源不断的资源产出了，更别说现在还多了蘑菇。
　　然而短期……错误的预判让他接连栽了跟头。
　　溢价囤积的中低阶素材带来了巨额亏损，迁移难民的决定更是掏空了他的小金库。
　　这一连串的“神操作”，让哑风镇分会和他本人都元气大伤！
　　而这一切错误判断的源头，都指向一个人——那个所谓的法阵大师，古格！
　　“这个徒有虚名的水货！”刚刚才勉强清理完肉眼可见菌丝的会长室中，法尔正咬牙切齿地写着要送去总部的报告。
　　报告中，他痛斥古格德不配位，提供的关键信息无一准确，致使公会蒙受重大损失，其行径简直罪无可赦！
　　他再次强烈申请总部派遣真正的专家组，对地下城现状进行权威评估，并特别强调，务必剔除古格这个欺世盗名的冒牌大师！
　　……
　　作为周边冒险者最关切的消息，地下城竟成功从崩溃边缘自我修复的奇迹，如同野火般在人群中飞速蔓延。
　　原本还在对公爵家和公会怨声载道的冒险者们，一听闻这个消息，立刻将满腹牢骚抛诸脑后，收拾行装争先恐后涌入了地下城。
　　然而，迎接他们的并非唾手可得的财富，而是结结实实的一记闷棍！
　　这段没有人类频繁活动的空窗期，让地下城内的魔物数量激增，危险程度远超以往。
　　更雪上加霜的是，经历裂隙“大交流”后，各层都涌现了大量魔物“交换生”。
　　二层的有毒飞蚊、三层的金币虫，甚至五层也游荡着本不该出现的剧毒蜥蜴和甲壳蠕虫……
　　面对这些陌生而凶悍的魔物，毫无准备的冒险者们立刻尝到了情报匮乏的苦头。
　　运气稍好的，带着一身狼狈仓皇撤退，运气糟糕的队伍，则无声无息地死在地下城的某个角落，只有那些勤勤恳恳的噗叽会帮他们收尸。
　　新的困难筛选掉了大批杂鱼队伍，如今，只有真正实力强悍且经验老道的冒险者，才有资格在未知的威胁下继续深入探索。
　　在这批冒险者中，却有一支队伍显得格格不入，他们快速地向下层进发，却对沿途珍贵的素材视若无睹。
　　为首的是名剑士，跟着的是一位猎人和一名法师，他们的共同点则是，都欠着“老好人”维拉的大人情……
　　跟其他求财的冒险者不同，他们是来寻找维拉几人的。
　　维拉等人最后的目击情报是进入了哑风镇，那时采菇热还没完全兴起。
　　但自那之后，维拉等人就跟消失了一样，完全没了踪迹。
　　察觉到维拉失踪的剑士，曾在哑风镇及周边森林中一边搜寻，一边向冒险者打探消息，却一无所获。
　　以他对维拉的了解，对方应该不会放着难民不管跑去其他城市逍遥，那这个消失就很奇怪了。
　　思来想去，很大可能是进入地下城了——虽然他也想不通，为什么会在那个时间点进入地下城。
　　因此，地下城恢复的消息刚一传出，剑士便果断联系了另外两人，组成了这支临时的寻人小队。他们的首要目标锁定在第五、六层。
　　先去维拉常去的第六层寻找线索，若没有找到，则返回第五层进行噗叽抽奖。
　　之所以是抽奖，噗叽会分解冒险者尸体拿走装备这事早就是人尽皆知的事情了，如果抽出了能代表维拉他们的东西，那他们也只能接受维拉已经死在了地下城的事实了。
　　不过，等他们下到六层时，找到的是围坐在钻地噗叽身旁，美滋滋喝着美味蘑菇汤的维拉等人……

247.寻找
　　“啊……真抱歉，让你们担心了。”维拉拉着几人坐下，给每人盛了一碗泛着温暖红色荧光的蘑菇汤。
　　剑士喝了一口，眼神微亮，但思绪很快从这奇异的美味上抽离，问道：“你们怎么会在这里滞留这么久？遇到什么麻烦了？”
　　“我们……是被噗叽和树妖拜托，来恢复这一层的生机。”维拉指向周围土壤中星星点点冒出的各类魔植嫩芽，有些不好意思地解释道。
　　他终究没好意思说出几人是因为惹恼了噗叽才被绑架来干活的。
　　“好在总算快干完了。”
　　剑士略带狐疑地瞥了维拉一眼，心里嘀咕着，这家伙的滥好人属性，难道已经恶化到连魔物都要纳入关怀范围了？
　　不过，人还活着就是最大的好消息。
　　放下心来的剑士将注意力集中在了蘑菇汤上，尽量不去注意自己那两个队友。
　　那两人现在围着那个精灵嘘寒问暖，一副猪哥样，就算那精灵长得确实动人，但这也实在是太丢脸了。
　　“欸？男的？！”不知聊到了哪里，法师突然高声惊呼。
　　随即法师和猎人同时趴在了地上，一副深受打击的样子。
　　不同的是，法师一脸悻悻地自个儿滚回了剑士身边，猎人却在短暂的失意后打起了精神，对精灵更热情了！
　　剑士看在眼里，心中默默决定以后都不跟这个某种意义上来说相当危险的猎人组队了……
　　……
　　大半日后，精灵西瑞安终于完成了最后一处角落的复苏工作，虽然因为有着红蘑菇的存在，最近在地下城伙食不错，但众人也早就归心似箭。
　　唯一不确定的是，噗叽们是否真的愿意放行……
　　带着不明就里的剑士三人，维拉试探性地走向通往第五层的阶梯入口，到了阶梯入口，维拉心却沉了下去，一伙噗叽正堵在那里。
　　“不是吧……”维拉脸色难看。
　　西瑞安叹了口气：“也许……只需要我留下，你们先离开试试？”
　　“这怎么行！”维拉立刻否决，“当初那个主意是我提的，要走就一起走。”
　　“维拉，这到底是怎么回事？”剑士被他们的对话弄得更加困惑。
　　维拉正欲解释，却见为首的噗叽扭动着柔软的身体，将一根触手探入自己又白又鼓的体内一阵摸索着，片刻后，它卷出了一枚指头大小的纯净紫色魔晶！
　　“A……A级魔晶！”菲音一眼就认出了魔晶的品质，惊呼出声。
　　所有人的目光瞬间被这枚小小的晶体牢牢攫住，菲音更是下意识地咽了下口水，没有哪个法师能抵挡住高级魔晶的诱惑！
　　好在此时在场的都是有一定道德水准的人，这么一枚A级魔晶，丢到有些队伍里，可是能引发背刺剧情的。
　　噗叽用触手卷着那枚珍贵的魔晶，最终递到了西瑞安面前，毕竟恢复生机全靠他的自然魔法。
　　其他人虽然羡慕，但最终还是收回了目光。
　　至于维拉三人，一人收到了一小袋红蘑菇。
　　随后噗叽们便慢悠悠地散开，自顾自忙活去了，彻底让开了通往阶梯的道路。
　　“这算是……放我们走了？”维拉试着往前走了几步，没有噗叽过来阻拦。
　　众人见状，连忙跟上。
　　就在即将离开第六层时，菲灵忍不住回头，望着那些噗叽的背影，悄声说道：“维拉，你说……噗叽适不适合当魔宠啊？”
　　……
　　五层，阴湿的沼泽深处，林珺梳理着最近的规划。
　　地下城修复的差不多了，各阶层虽然生态有所变化，但总归还算在自己的控制之下，不算什么大问题。
　　地表在粉噗叽的配合下，也顺利获得了官方背书，可以尽情发育了。
　　唯一给菌毯蔓延造成意料之外阻碍的，竟是林珺曾经无比渴求之物——太阳。
　　阳光带来的光合作用，效率比菌毯自然汲取魔力快上不少，太阳直射的温度也不是问题，自己的【高温抗性】完全顶得住。
　　但……缺水。
　　林间与地下环境湿润，天然水分足以维系菌丝活力，然而在阳光直射的开阔地带，干燥的土地会让菌丝逐渐枯萎干死。
　　不得不调动周边区域的水分来维持这些区域的菌毯，但这极大地限制了菌毯在无遮蔽区域的延伸范围，除非附近有稳定水源。
　　解决方案无非是抽取地下水，或用水系魔法凝聚空气中的水汽。
　　然而地下水也有限的，对小片菌毯尚可，大规模扩张则难以为继，至于魔法，相当于林珺亲力亲为，就算林珺精力多，也不想这么去浪费。
　　能引导人类去做就好了，就像种稻子一样，给自家蘑菇也整点水渠什么的……
　　另一边，林珺正在生产一批斥候二代，它们的实力定位介于骑士之下，精英噗叽之上，专为特定任务而生。
　　地下城绝大部分裂隙已被林珺修复，仅余下十多个，分散于不同阶层，这些裂隙通往形形色色的异域，其中部分可能指向同一片区域。
　　例如，通往密林的有四个，渗出轻微诅咒气息的有三个……
　　裂隙会影响地下城的正常运作，保持裂隙不继续扩大也是消耗算力的。
　　目前这个数量还是多了点，林珺计划最终只保留数个最关键的通道，自然要在通往同类区域的裂隙中，筛选出最适宜作为未来落脚点的那个。
　　斥候二代们就是为此诞生的。
　　这同时也是林珺对这些裂隙对面区域的探索，至少搞清楚对面是不是地下城，又处在什么位置，才好在未来做出针对性的处理。
　　——
　　三号蘑菇园。
　　温暖的自热噗叽旁，穹正跟着几名族人围坐在一起，痛快地吃着热腾腾的蘑菇汤，他甚至还邀请了那个无尾蜥蜴人一起。
　　至于远远盯着这边的那只龙人，穹试着对话过却被无视，也只能任其自然了。
　　自从穹将这份美味分享给狩，目睹了他脸上那瞬间的放松与享受后，他便一发不可收拾地致力于向族人们推荐这极致的美味。
　　此刻，看着大家无忧无虑地享用美食、谈笑风生，穹心中充盈着难以言喻的满足，他觉得再没什么比这更令人开心的了。
　　这时，狩的身影从远处走来。
　　穹眼睛一亮，立刻开心地挥手招呼他加入：“狩，快来！刚做好的！”
　　狩走近，目光扫过族人们轻松的笑脸，又落在穹身边那个新兑换的、鼓鼓囊囊装满了美味红蘑菇的皮袋上。
　　他沉默片刻，开口问道：“穹，你的贡献点……还剩下多少？”
　　“咳！”正在喝汤的穹猛地呛了一下，他没有抬头，眼神游移不定，紧紧盯着手中的碗。
　　狩轻轻叹了口气，声音低沉：“穹，红蘑菇确实美味，偶尔享用一次也挺好，但你这样……”
　　他顿了顿，语气愈发沉重：“我们还有同伴的核心需要换回，星火那边，也盼着部族能有新生命诞生，需要足够的贡献点去养殖场换取脂兽……”
　　“抱歉……”穹的头垂得更低了，声音细若如蚊，一起用餐的几位魔裔也停下了动作，脸上写满了愧疚。
　　狩没再说什么，只是伸出断手，安抚性地拍了拍穹的头顶。
　　角落里，诺里斯端着那半碗依旧散发着诱人香气的蘑菇汤，只觉得碗沿烫手，他僵在原地，喝也不是，放下也不是，只恨自己没跟老大要个挖洞技能……

248.试试这个
　　“怎么一个人影都没有？”号角踮着脚，扒在烂柳酒馆那扇木门框上，探头朝昏暗的店内张望，失望地嘟囔着。
　　一个扛着行李路过的冒险者随口应道：“听说之前把家当全搬去诺威德避难了，运回来怎么也得三五天吧。”
　　“倒霉！”
　　号角只能另寻落脚处，可镇上大部分旅店还在焦头烂额地清理那些攀附在木质结构上的菌丝，少数清理完毕的则早已爆满。
　　“啧，该不会最后真得露野营吧……”号角挠了挠头，有些发愁。
　　号角他们小队当初可是狠狠吃了一波“噗叽抽奖”福利，每人都捞了不少金币。
　　尤其是艾梅，加上讨伐队的补偿报酬，身家妥妥过了百金。
　　手头宽裕，所以当公会宣布地下城要完蛋时，几人果断撤到周边城市，一边享受生活一边观望后续情况。
　　几人虽然是队友，但却也各有各的生活，所以暂时分道扬镳了。
　　如今地下城神奇复原，按照之前的信件约定，该在哑风镇重新集合了，号角在镇上溜达了一圈，看来自己是第一个到的。
　　找不到旅店，号角只好往镇外溜达，打算找个背阴处凑合露营，然而眼前的景象却出乎意料。
　　哑风镇周围的土地，全被划成了一块又一块蘑菇田，田垄间，公会人员正领着招募来的平民，忙着划分管理区域，大声讲解着注意事项。
　　另一些蘑菇田里，则有公会人员捧着本子，一会儿小心翼翼地洒水，一会儿又忙着搭起简易棚子遮挡过强的阳光。
　　出于好奇，号角凑近其中一位正埋头记录的公会人员。对方虽没主动搭理，倒也没阻拦他看。
　　号角瞥见那日志上密密麻麻记录着各种可能提高蘑菇产量的方法，显然是在做试验。
　　“嘿，我说，”号角忍不住伸出手指，点了点本子中最底下的一条，“你可以先试试这个法子。”
　　“用魔物尸体喂养菌毯？”公会人员抬起头看了他一眼，一脸狐疑，“拿肉换蘑菇？这账怎么算都不划算吧！你为什么这么说？”
　　号角耸耸肩：“直觉呗，噗叽那玩意儿不就最喜欢拖走尸体吗？再说了，又不是所有魔物肉都能下肚……”
　　公会人员摸着下巴，若有所思：“唔……倒也有点道理……”
　　……
　　“号角！”没闲聊太久，就听到有人远远叫自己名字。
　　“艾梅！诺亚！”号角立刻咧开嘴，张开手臂热情地扑过去，被后者一脸嫌弃地用手臂格挡开。
　　艾梅目光扫过四周，眉头微蹙：“老锤呢？还没滚回来？”
　　“嗨，这次可等不到他了！”号角摆摆手，语气带着点幸灾乐祸，“那家伙在城里喝多了跟人干架，最后连来管事的卫兵都一起揍了！那吝啬鬼舍不得掏罚金，这会儿正蹲在人家大牢里啃牢饭呢，没半个多月出不来。”
　　“呵，矮人！”艾梅翻了个大大的白眼，随即盯着号角，“你怎么知道得这么清楚？”
　　“废话！我当时不就在旁边跟他一起喝酒嘛！”
　　“那你为什么不拦着他？”艾梅叉腰质问。
　　“我？”号角夸张地比划了一下自己并不算魁梧的身板，“你看我像是能拦得住那头醉酒蛮熊的样子吗？”
　　诺亚叹了口气，问道：“那现在怎么办？”
　　“就咱仨先下去探探呗！”号角拍着胸脯，信心满满，“放心，我做好了最新攻略，只在前五层晃悠，绝对安全！”
　　三人略一合计，觉得只在相对熟悉的前五层活动风险确实不大，便敲定了计划。
　　……
　　经过了一天的准备，三人在第二天清晨，进入了地下城。
　　一层裂隙虽然少了许多，但还是看得几人触目惊心，几人走得非常慢，生怕不小心撞上了裂隙，好在一层也没什么魔物能逼他们走位。
　　进入二层，号角立刻给每人分发了一枚驱虫香丸，用以驱赶新近泛滥的有毒飞蚊，那东西虽然不算致命，但能让你脸肿得跟包子一样！
　　几人的计划是快速到4层，然后收集些魔物尸体，再带到5层去抽奖，看看噗叽有没有在里面塞好东西。
　　然而，当他们途经三层一条幽暗的石廊时，诺亚突然低喝一声，叫住了前面的号角和艾梅。
　　“你们看那！”
　　顺着诺亚示意的方向，号角和艾梅的目光越过石廊，落在另一侧尽头，那里赫然倒卧着一具冒险者的尸体！
　　之所以一眼确认是尸体，并非因为那几支深深嵌入躯体的箭矢，而是因为……噗叽们已经开始打包他了！
　　一般来说，你哪怕是重伤，噗叽们也不会主动碰你，只有彻底死了，噗叽才会出来洗地。
　　所以看到噗叽已经在呼朋引伴试着搬运了，那应该就是死透了。
　　地下城里碰到刚死的冒险者，虽说不常见，但也没什么好大惊小怪的，不过如果尸体边散落着一地金币就另当别论了！
　　三人并未贸然上前，而是警觉地扫视四周，三层全是陷阱，那冒险者显然也是死于陷阱。
　　很快，号角就找到了地面几块可以踩下的机关，以及墙壁上与之对应的、不易察觉的孔洞——典型的压力触发暗箭陷阱。
　　这些机关需要相当体重才能激活，体重轻飘的噗叽自然来去自如，以此判断安全的冒险者，怕是要付出惨痛代价。
　　几人小心地绕过了机关，来到了对面。
　　就在艾梅俯身，手指即将触及一枚诱人的“金币”时，号角却拽住了她的手腕！
　　“等等！”他低喝一声，手中匕首精准地劈向一枚金币！
　　脆响声中，“金币”应声裂为两半，断口处竟汩汩流出红绿相间的腥臭粘液！
　　霎时间，地上所有伪装成金币的虫子“嗡”地一声炸开，腾空而起！
　　早有防备的三人反应极快，三两下就把这些飞虫全都干掉了。
　　“晦气！白忙活一场！”号角甩掉刀刃上的粘液，一脸扫兴，转身欲走。
　　“等等！”艾梅却再次拉住他，声音带着一丝异样。
　　“又怎么了？不会还是金……”号角抱怨着回头，顺着艾梅惊疑不定的目光望去，却看到了一扇雕刻着繁复、神秘花纹的厚重石门！
　　“隐……隐藏房？”号角的声音带着难以置信的激动和一丝不确定，他可还从没撞见过隐藏房呢！
　　艾梅和诺亚同样震惊地摇头，他们亦是头一遭。
　　三人交换了一个充满惊疑与兴奋的眼神，默契地放轻脚步，谨慎地朝那扇门摸去。
　　在他们身后，一只等待许久的噗叽走了出来，开始收拾地上那些没人要的金币虫残骸。
　　在做好应对各种陷阱的可能后，号角怀着激动忐忑的心情，拉下了旁边的机关。
　　随着石门沉闷的响声，在三人期待地目光中，一只圆滚滚、白乎乎，浑身透着慵懒气息的噗叽，如同从阴影里弹出来一般，瞬间占据了门口的全部视野……

249.新的隐藏房
　　“宝箱房里……原来会有噗叽的吗？”艾梅盯着房间内的景象，语气充满了难以置信的怀疑。
　　“不不不！”号角立刻反驳，脑袋摇得像拨浪鼓，“哪条地下城传闻里提过宝箱房会冒出噗叽的？绝对没有！”
　　“那这……”艾梅一时语塞。
　　号角也哑口无言。
　　他谨慎地观察了片刻，里面似乎并没有危险，他示意艾梅守住门口，自己则带着诺亚走了进去瞧瞧到底怎么回事。
　　房间中央，一只体型格外圆润的肥宅噗叽正端坐在一张由虬结树枝自然形成的木桌后。
　　而在朝向门口的一侧，几个膝盖高度、敦实饱满的大蘑菇赫然挺立，形态酷似为访客准备的圆凳。
　　肥宅噗叽并非孤身一“叽”，它身后的菌毯上，还安静地“坐”着好几只普通大小的噗叽。
　　他们刚走进来，两只噗叽便上前来，用柔软的触手轻轻推着他们，示意他们坐上那奇特的蘑菇凳子。
　　号角和诺亚略带新奇地坐下，蘑菇凳比想象中更有弹性，更舒服！
　　此时，肥宅噗叽抬起一根粗壮的触手，号角本能地绷紧身体，手悄然滑向腰间的匕首。
　　然而，肥宅噗叽只是灵活地一卷，从旁边菌毯上捞起了一只外形极其怪异的噗叽——它的菇帽像一口张开的口，边缘还带着细小的尖牙，里面已经盛满了清水！
　　肥宅噗叽将这只钻地噗叽稳稳地放在两人面前的木桌上，接着，它又从自己身体内部，掏出大把鲜红的蘑菇，一股脑儿丢进了钻地噗叽之中。
　　“美味菇！”两人都认出了这最近引起热潮的红蘑菇。
　　这还没完，肥宅噗叽又卷起另一只浑身裹满粘稠蜜糖的噗叽，小心翼翼地往“锅”里挤入几滴金黄的蜜汁。
　　最后，它还用触手尖从一个中空小噗叽体内，蘸取了一点点散发着微光的花妖麻痹液，滴了一小滴进去。
　　准备完毕，肥宅噗叽用触手捧起开始微微震颤并散发出热量的钻地噗叽，像摇晃调酒壶般轻轻晃动了约莫两分钟。
　　两分钟后，一道散发着难以言喻诱人香气的噗叽特色料理就做好了。
　　那奇异的浓香弥漫开来，连守在门外的艾梅都忍不住咽了下口水。
　　房间内的两人算是看明白了，他们赶紧拿出行李中的木碗，肥宅噗叽的触手捧着钻地噗叽，分别给号角和诺亚各倒上满满一碗。
　　号角率先端起碗，吹了吹就喝了一大口：“嘶……有点烫！”
　　他刚抱怨完，紧接着浑身就是一个激灵！
　　一股难以形容的、甜与鲜完美交融的滋味在口中轰然炸开，紧随其后的是一阵细微的、令人难以抗拒的麻痹感，瞬间从舌尖窜向四肢百骸，身体不由自主地轻微颤抖起来。
　　麻痹感蔓延得很快，号角脚下一软，“噗通”一声直接趴倒在地毯般的菌毯上，周围的噗叽们立刻围拢过来……
　　“号角！”门外的艾梅一直盯着里面，见状瞬间拉开了短弓。
　　“等等！等等！艾梅，我没事！”噗叽堆里，传来了号角有些大舌头但中气十足的声音。
　　艾梅疑惑地探头细看，只见噗叽们排成了一个井然有序的小圈，正挨个从趴在地上的号角背上一脚一脚踩过去，号角被那奇特的麻痹感弄得双眼微翻，脸上却是一副享受的样子，嘴里还时不时溢出舒服的哼哼声。
　　一旁的诺亚端着那碗特制蘑菇汤，看看地上飘飘欲仙的号角，又看看碗里香气四溢的汤汁，既想快点尝试这碗美味，又有些羞于在同伴面前变成那副模样……
　　麻痹液的剂量非常少，仅仅几分钟后，号角身上的麻痹感就如潮水般退去，他一个鲤鱼打挺站了起来，活动着筋骨，只觉得通体舒畅，疲惫一扫而空，噗叽们也默契地停止了“按摩”服务。
　　早就等不及的艾梅果断要求换人，把还有些晕乎的号角推出了门外。她和诺亚也轮流享受了一遍这一条叽全方位服务。
　　当三人最终都站石门外时，只觉得浑身筋骨松快无比，腹中充实温暖，精神焕发，一时间都舍不得离开这了。
　　“这就……结束了？”艾梅意犹未尽地咂咂嘴。
　　然而，当他们恋恋不舍地回头望去时，身后只剩下冰冷粗糙的石壁，那扇雕刻着繁复花纹的厚重石门，连同里面的噗叽餐厅，已经消失得无影无踪了！
　　“原来隐藏房转移得这么快啊！”诺亚望着空荡荡的石壁，喃喃自语，语气中带着一丝遗憾。
　　号角摸着下巴，回味着刚才的舒适和美味，却总觉得自己忘了什么，好半天后：“不对啊！说好的宝箱呢？！我们的宝藏呢？！”
　　……
　　宝藏？
　　宝藏当然都是噗叽的啦！
　　一只噗叽用触手卷起一副护臂，熟练地将魔力注入其中。
　　嗡！
　　护臂前方瞬间展开一面流转着微光的魔法盾牌。
　　嗯……又是一个技能装备，收入小金库中！
　　地下城真正的超级宝库林珺进不去，但这不妨碍他把所有刷新出来的宝物提前毛个精光。
　　隐藏房林珺不去特意控制是会不定期自动转移的，时不时就会出现在冒险者视线中。
　　总让冒险者找到被搜刮过的隐藏房也不好，索性搞个噗叽按摩餐厅，等大家接受了这种设定就好了。
　　林珺对此也没偷工减料，不仅调味齐全，核心食材更是用上了【美味LV4】的顶级蘑菇！
　　以后技能升级了，蘑菇品质还能更高，要知道地表自然生长的那些，撑死也就LV3顶天了。
　　林珺发现这【美味】是真的厉害，除了可以造出美味的蘑菇、美味的噗叽外，也可以上给生物，比如眼前这只胆敢来噗叽地盘惹事的牛头人。
　　闯入林珺控制的洞窟，突袭杀死了数只噗叽，被抓后，哪怕菌丝已经寄生上去了，也完全不知悔改，林珺就干脆给它加了个美味丢给了小猪。
　　面对着那特殊的香味，小猪立刻用行动诠释了什么叫“豪迈的吃相”。
　　她双臂筋肉暴起，悍然将远比她还高大的牛头人死死按在地上，脑袋埋进对方粗壮的脖颈，疯狂地吸吮起来！
　　牛头人从最初的剧烈挣扎、反击，到力量迅速流失，最终彻底瘫软，再无生息，满脸鲜血的路易莎这才猛地回过神来：“不好……一下子吃完了……”
　　一只储水噗叽用菌丝触手喷出一些水边给她清洗边问道：“味道怎么样？”
　　意识到自己刚才进食姿态过于狂野的路易莎，有些尴尬地整理了下沾血的衣襟，回味般咂咂嘴：“从未尝过如此……鲜美的血液！可惜，要是能去掉那股子牛骚味，就完美了！”
　　没尝过才正常，哪个人形生物会自带【美味】技能呢？
　　看着小猪回味无穷的样子，这玩意……丢到帝国那边是不是会很火啊？

250.自产S级魔晶
　　五层，迪兰的蘑菇小屋。
　　一缕淡雅的青烟袅袅升起，那是产自遥远群岛的香薰草药，混合着研磨成粉的青蘑菇，在热炭上缓慢燃烧，释放出令人心神安宁的独特芬芳。
　　这种使用方法既能达到放松身心的效果，又不至于像致幻孢子一样直接让人不省人事。
　　迪兰惬意地窝在菌丝编织的吊床上，翘着二郎腿，享受着这久违的宁静。
　　再不必时刻担忧暴露“蘑人”身份，不必像惊弓之鸟般只敢钻地道、坐黑船、连睡觉都不安稳。回到这地下城，就跟回家了一样让他放松。
　　尽管林珺已将他的【拟态】提升到了七级，足以完美伪装，但在这片属于蘑菇和噗叽的领地里，他可以不用伪装，任由一身标志性的绿皮显露无遗，这才是真正的放松！
　　对女儿贝拉的担忧并未消散，他依然会通过情报贩子不断打探消息，但在获得更具体的线索前，无谓的焦虑只是徒增烦恼。
　　至少……没有坏消息传来，本身就算一种好消息了。
　　虽然林珺问过他要不要跟其他人一起住三号蘑菇园那边，但迪兰还是倾向于熟悉的五层，尽管这里也大变样了。
　　五层虽然新增了些来自密林裂隙的魔物，但蘑菇园始终是噗叽的绝对领地，安全无虞。
　　反观石堡那边，路途遥远，往返还需依赖蝙蝠噗叽的“空运服务”，迪兰实在不想反复体验那种悬空的恐惧。
　　而在五层，只需要老大一个电梯……
　　迪兰觉得老大真是越来越神通广大了，居然连隐藏房都能控制，虽然不知道老大为什么要叫隐藏房为“电梯”，但这东西确实太好用了。
　　原本五层上去地表最快也需要大半天，现在只需要十几分钟，这时间还是为了谨慎起见，让“电梯”出现在一层偏僻角落避免暴露。
　　总之，出于多方面原因，迪兰选择了继续住在五层。
　　他倒也没孤身一人，此时在他边上，一群噗叽正在吸收一个魔晶堆。
　　这些魔晶品质混杂，从六层出产的废品到深层区挖出的B级魔晶都有，噗叽们卷起这些魔晶，将其吸收干净然后将残渣丢在一边，自有牛马噗叽收拾。
　　这些斥候二代专为探索而生，具备隐身、侦查、自爆能力，速度极快而且擅长逃遁。
　　考虑到单兵战力有限，要是跑去裂隙对面两三下就死了，也探索不出什么有用的信息，所以用【晶体共生】给它们强化一下，不仅能提升能力，林珺甚至还能通过共生的魔晶来施放一些法术！
　　也不用消耗太多，在噗叽体内共生出B级魔晶就足够了。
　　在这一片和谐之中。
　　【技能升级：晶体共生LV7→LV8】
　　！！！
　　所有斥候噗叽都停止了动作，菌毯微微鼓动，迅速隆起一个小包。
　　很快，一只承载着全新【晶体共生LV8】技能的噗叽被孕育出来。
　　一出来它就一头钻进了魔晶堆里，但这还不够！
　　很快牛马噗叽就运来了更多魔晶，其中甚至不乏开采出来的A级魔晶。
　　林珺要看，这个技能八级的极限在哪！
　　最终，在消耗了足以凝结整整五枚标准A级大块魔晶的能量后，第一颗由林珺亲手创造的S级魔晶，诞生了！
　　它仅有指头大小，整个制造过程损耗惊人，严格计算成本绝对是血亏，但意义非凡！
　　林珺终于具备了自主生产S级魔晶的能力！
　　验证成功后，林珺立刻让噗叽停止了吸收，确实太浪费了。
　　以林珺的情况，估计也就让骑士噗叽这样强化下，毕竟保护本体，再贵也值得。
　　至于扩大使用范围，甚至实现S级魔晶自由？
　　还是等技能继续升级，将损耗降下来了再说，目前A级魔晶也够大部分情况使用了。
　　这么一对比，那两个全身都由S级魔晶组成的战偶才是真的离谱，当初建造这个地下城的家伙一定是个大土豪！
　　将试验用的噗叽分解，收起那一小枚S级魔晶。
　　【晶体共生】这个技能，吸收晶体的过程也是对自身改造适应的过程，只有亲自吸收凝聚出的魔晶才能最大程度发挥增幅效果。
　　非原装的魔晶也能用，不过效果就要打折扣了。
　　所以这枚实验技能而产出的S级魔晶再拿去给骑士就有点浪费了。
　　林珺打算回头交给粉噗叽处理，以她公爵家的人脉和渠道，应该能找到技艺精湛的工匠，将这枚S级魔晶打造成一件实用的魔法饰品，比如戒指或护符。
　　提到装备制作，艾丁其实也会一点，可惜仅限于制作他那些施放幻象的消耗性小道具，而且通常用的都是C级乃至更差的魔晶，把S级魔晶交给他去制作，他自己都会觉得浪费！
　　处理完这些，林珺又回头把斥候噗叽弄好，却没第一时间急着去探索裂隙，而是让其中两只飞到了深层区，开着新叽达的诺里斯已经等候多时了。
　　他如愿将刃鞭换成了钻头，现在急需一场战斗试验威力，而林珺刚好也需要测试下斥候噗叽的实战情况。
　　之所以是在深层区，是因为这些斥候没装【寒冷抗性】。
　　由于技能升级的事情耽搁了，斥候噗叽到达时，诺里斯正抱着作为叽达“头部”的侦查噗叽，蜷缩在菌毯上打盹。
　　他的叽达静静地蹲在一旁，从颈部接口处延伸出几根菌丝触须，连接着菌毯进行充能。
　　诺里斯脑袋边的菌毯飞快地蠕动，很快一只语言噗叽就被生成出来了。
　　它扭动到诺里斯耳边，用只有他能听到的、重重迭迭、如同梦魇低语般的声调，反复呼唤着他的名字：
　　“诺里斯~诺里斯~诺里斯~~”
　　诡异的声音穿透了诺里斯的睡梦，熟睡中的他眉头紧锁，额角渗出冷汗，身体微微颤抖。
　　最终，他猛地一个激灵，惊坐而起！
　　“哈……哈……”诺里斯大口喘着气，感受到怀中侦查噗叽那熟悉的触感，才稍稍安心。
　　他疑惑地环顾四周，不过那只制造了低语的语言噗叽早已悄然分解，不见踪影。
　　“诺里斯，没事吧？做噩梦了？如果不舒服，测试可以改期。”林珺关切的声音直接在他脑海中响起。
　　听到老大的声音，诺里斯一下就想起了自己呆在这的目的，用力拍了拍自己的脸颊，驱散残留的困倦和那莫名的寒意。
　　“不，不！老大，我很好，完全没问题！”
　　诺里斯三两下钻进叽达之中，侦查噗叽紧随其后，感受着顶在脑袋上的侦查噗叽屁股，诺里斯吐了一口气：“老大，我准备好了！”

251.诺里斯的技能
　　嗡——！！！
　　刺耳的轰鸣声中，钻头疯狂震颤，狠狠犁过岩壁，激起漫天碎石飞溅！
　　面对叽达的攻击，斥候噗叽展现出惊人的敏捷！它一个灵巧的翻滚，竟精准地踩在了叽达因钻击而剧烈震动的手臂上。
　　“嗤嗤嗤！”滚烫的甲壳灼烧着斥候噗叽的脚部，表层菌丝被烫掉一片，但这只是微不足道的小伤。
　　趁势，斥候噗叽的刃鞭甩出，【锋利LV10】的加持下，鞭刃在叽达坚硬的甲壳上留下一道道深刻的切痕。
　　最后斥候噗叽借力一个小跳腾空，菇炮锁定了叽达的头部！
　　千钧一发之际，诺里斯操控叽达猛地后退一步，菇炮狠狠砸在叽达胸前，被叽达身上的最强防护，覆盖着青色纹路的黄皮书封面挡了下来！
　　足以炸裂甲壳的爆炸冲击，未能在黄皮甲上留下一丝痕迹！
　　没人知道黄皮书现在在想什么，毕竟它现在没有用来打字的书页。
　　诺里斯不甘示弱，叽达肩部两门菇炮咆哮着开火，但林珺早有预料，斥候噗叽尾部喷气孔猛地喷射，一下就飞窜着躲开了攻击。
　　斥候噗叽绕着叽达上下乱窜，不求一击定胜负，只是不断积累着伤害。
　　“诺里斯，叽达本就不够敏捷，菇炮只能攻击直线，而刃鞭却能甩出覆盖中距离的大范围攻击！你把刃鞭换成钻头，破甲能力是提升了，但难道你只打算用它去砸那些同样笨重的大家伙？遇到这种高速灵活的敌人怎么办？”
　　边说着，另一只斥候噗叽也加入了战斗，本来安排的就是一场2对1！
　　两只斥候噗叽的协同攻击，瞬间让叽达陷入了更深的被动，左支右绌，狼狈不堪。
　　“太弱了！诺里斯！这就是你对叽达战斗方式的理解极限了吗？！”
　　诺里斯眼角一抽，只觉得老大最近垃圾话变多了……
　　已经遍布划痕的叽达，用左臂巨大的岩甲盾硬扛下一发迎面而来的菇炮。
　　叽达不顾身后另一只斥候的攻击，在诺里斯的操控下，猛地将岩盾向前方那只刚开炮的斥候全力推撞过去！
　　“都说了，太慢了，这样是追不上……”
　　嘭！！！
　　一声震耳欲聋的巨响，叽达左臂上那只岩甲噗叽悍然自爆！
　　坚固的岩盾瞬间崩解成无数高速激射的碎石弹幕，几块尖锐的碎石狠狠砸中了半空中来不及闪避的斥候噗叽，其中一块更是精准地击断了它的一条小短腿！
　　近距离的自爆冲击是惨烈的！
　　叽达的左臂连同肩部完全报废，防御相对薄弱的肩部两只炮菇噗叽也当场牺牲，全身甲壳更是布满了蛛网般的裂痕！
　　唯有胸前那块坚不可摧的黄皮甲，依旧完好无损，散发着幽幽的青光。
　　但诺里斯还是抓住了这用巨大代价换来的机会，在断腿斥候噗叽失去平衡下坠的刹那，叽达的右臂全力刺出！
　　那只钻头带着恐怖的旋转贯穿力，一下就将斥候噗叽撕成了漫天纷飞的菌丝碎片！
　　“有点狠劲，但你现在怎么办呢？”
　　另一只斥候噗叽从后方袭来，刃鞭带着刺耳的破空声，斩过叽达那早已遍布裂痕的左腿关节！本就满是裂纹的甲壳应声而断！
　　失去平衡的叽达向一侧栽倒，摔倒前，诺里斯还试图操控残存的右臂，挥舞着钻头攻击。
　　然而斥候噗叽只是一个灵巧的翻滚便轻松避开，同时反手一鞭，叽达头部那只作为“眼睛”的侦查噗叽，就被锋利的刃鞭一分为二！
　　失去视野，叽达便彻底废了！
　　是时候宣布胜利了：“结束了，诺里斯，你就是……”
　　“还没完！”
　　就在侦查噗叽报废的下一刻，诺里斯猛地顶开残骸，从叽达中一跃而出！他胸膛处的菇炮口正疯狂汇聚着魔力，锁定在刚刚越过叽达的斥候身上！
　　这么顽强的吗！
　　不过……
　　斥候噗叽尾部喷气孔瞬间爆发，身形猛地向上急窜，脱离了菇炮那狭窄的攻击锥面！
　　眼看失去目标，诺里斯却没去调整角度，而是凌空狠狠一踏！
　　【踏空LV3】
　　就像真踩到了什么东西一样，诺里斯竟借力二次腾跃，硬生生追上了窜升的斥候！
　　砰！
　　菇炮过后，飘散的菌丝之下，诺里斯在半空中被后坐力推飞，打着旋，最后“啪叽”一声狼狈地摔了个狗啃泥。
　　但他毫不在意，呸了两口后，兴奋地喊道：“赢了！！”
　　“啧……确实，但这赢得跟你的新钻头有什么关系么？”
　　那钻头全程没用，击败第一只斥候靠的也是自爆，钻头换成别的都没区别。
　　闻言，诺里斯脸上兴奋的笑容瞬间僵住。
　　打击完诺里斯，一只只牛马噗叽来到附近，开始收拾残局。
　　……
　　居然……输给了诺里斯！
　　早知道就再晚点发表胜利宣言了！
　　啊啊！要死要死！
　　五层沼泽中，某朵青蘑菇正在疯狂地左扭右扭。
　　还好最后靠打击诺里斯转移了他注意力！
　　不行不行，这次只有诺里斯还好，以后要是在什么公共场合宣布胜利后再被打败，自己一定会尴尬到自爆的！得更谨慎地BB才行！
　　平心而论，诺里斯的表现其实已超出了林珺的预期，他原本估计诺里斯能击败一只斥候就算合格了。
　　至于最后那关键的【踏空LV3】，那是诺里斯晋升30级白银阶后获得的新技能。
　　简单来说就是二段跳，升级可以缩短使用间隔，高级了可能还可以三段跳。
　　林珺早就知道了，不过也完全没在意，这玩意在林珺看来挺废的，有那功夫不如直接用飞的……
　　诺里斯最后反杀时，林珺其实可以让斥候噗叽在受击前回敬一记刃鞭，拼个两败俱伤。
　　但只是陪诺里斯测试战力，自己那么拼，在另一个层面上来说也算输了。
　　——
　　虽然输了，但那只是中了无尾蜥蜴人的初见杀，算不得实力。
　　斥候噗叽本就不是为了战斗而生，能打到这个程度林珺还是很满意的。
　　接下来就是探索时间了！
　　林珺率先将目标定在了资源一看就极其丰富的密林裂隙。
　　然而，斥候噗叽还没来得及动身，裂隙对面倒先有了动静！
　　五层处，一个悬在半空、渗出轻微诅咒气息的裂隙里，两个矮人尖叫着摔了出来，惊扰了正在熏香缭绕中打盹的老迪兰。

请个假
　　大家听我狡辩。
　　写新剧情的时候，突然发觉原版稻草人深渊的设计疑似有点简陋了，所以就给他改了下。
　　改完后发现时间不够写今天的了，故而请假。
　　老规矩今天的份推到明后天补。
　　最后，有没有好哥们算下我还欠几章啊？我看能不能月底前补完。

252.受困
　　嘎吱…嘎…吱…
　　窗外，巨大风车腐朽的扇叶在稀薄的夜雾中缓缓转动，每一次拉扯都让磨坊的结构发出一阵呻吟。
　　阁楼里，光线比外面好不了多少，只有几缕稀薄的星光，透过积满污垢的小窗和破木板的缝隙，勉强勾勒出两个矮墩墩的轮廓。
　　托林和格伦姆，两个胡子尚没纠成结的年轻矮人，此刻正毫无形象地挤在角落里，屁股下垫着不知哪扯来的麻袋，四只眼睛瞪得溜圆，死死盯着托林手里那个罗盘。
　　向导罗盘中，刻有符文的指针，跟没头苍蝇一样，不停地打着旋。
　　“喂，托林，”格伦姆的声音在昏暗中响起，困惑道，“你好歹也是深炉氏族的少爷，怎么身上带这种劣质道具啊？”
　　他试图用胳膊肘捅捅同伴，结果差点把托林手里的罗盘捅飞。
　　托林手忙脚乱地护住罗盘，没好气地低吼：“我算什么少爷……不过，这可是我直接从家里带出来的！虽然我对抡锤子没兴趣，但深炉家的手艺，就连炉渣都是可靠的！说不定是外头的指引之石出了问题！”
　　“噗——！”格伦姆像是听到了本世纪最好笑的笑话，差点把憋着的气喷出来，又赶紧捂住嘴，肩膀一耸一耸地闷笑，“说得好像指引之石就不是深炉氏族造的一样，托林，你矿灯照脑袋上了？那可是‘三族共守’的指引之石！山心精金造的！上面刻的符文老得能当咱太爷爷的墓碑！能出问题才见鬼了！”
　　托林被同伴噎得直翻白眼，奈何对方说得确实有道理。
　　他烦躁地挠着下巴上那撮不服帖的胡子茬，憋了半晌，他才闷闷地挤出另一个猜想：“那……那就是之前撞见的那个鬼祟的狐人搞的鬼！自从遇上她，哪哪都不对劲！”
　　这回格伦姆没有反对，而是点了点头：“这倒是有可能！”
　　可惜，两人的猜测也就到此为止了，眼下他们被困在这摇摇欲坠的磨坊，自身难保，更别提去找那个所谓的狐人对质了。
　　风车之外，高耸的麦田在稀薄的星光下一直延伸到薄雾和黑暗的深处，麦浪翻滚中夹杂着异常的窸窣声，那是稻草人与乌鸦发出的响动。
　　他们就是被追着躲进来的。
　　普通的稻草人或许不会主动闯进来，但这绝不意味着安全。
　　且不说那个手持草叉、能在磨坊自由出入的“农夫”随时可能回来，单是在这里干耗着，本身就是致命的。
　　浪费的时间越久，他们就越会向更深的阶层下陷。
　　他们之所以怀疑那个狐人，也是因为这个。
　　两人进入地下城远远没超过一天的时限，按常理，他们本应还在相对安全的“边缘”打转，但在与狐人相遇后，不仅罗盘坏了，更是直接下陷了一层来到了“麦田迷宫”。
　　这些都是从未听说过的意外。
　　“现在怎么办？”托林哭丧着脸，声音里充满了悲愤，“我这未来注定名震大陆的最伟大冒险家，难道就要憋屈地烂在这发霉的阁楼里了？太惨了吧！”
　　“第二次冒险就挂掉的‘最伟大冒险者’么……”格伦姆翻了个白眼，“你怎么不说我更惨？完全是陪你送命了。”
　　“我可是付过报酬了，佣兵死于任务不是天经地义？”托林嘴硬地回了一句。
　　“那冒险家死于冒险也是理所当然！”格伦姆懒得再拌嘴，正经提议道，“多少还是有点办法的，可以试着贿赂乌鸦看看。乌鸦是农场的眼睛，但不全是！你身上还有带宝石不？”
　　托林下意识在怀里摸索，掏出一枚鸽卵大小、纯净剔透的翠绿宝石：“贿赂乌鸦？那酒馆里的醉鬼传言是真的？”
　　“当然是真的！不然老子提它干嘛！”格伦姆一把抓过那颗绿宝石，入手温润的触感让他下意识掂量了一下，随即脱口而出：“艹！比之前打发我的那袋货色好多了！”
　　他果断将这颗极品塞进自己贴身的衣袋深处，同时飞快地摸出一颗明显小了一圈、色泽浑浊暗淡的红宝石攥在手里。
　　托林眼睁睁看着对方当面“调包”，撇了撇嘴，却连眉毛都没动一下，这种成色的绿宝石，他还有一大袋……
　　格伦姆捏着那颗次一等的红宝石，将手臂探出破败的窗户，他手指灵巧地捻动宝石，利用其微弱的切面，将稀疏的星光折射进田野里。
　　没等多久，一只羽毛油亮的乌鸦就飞了过来，啄走了格伦姆指尖的红宝石，随即拍打着翅膀，径直朝麦田深处某个方向疾飞而去！
　　“就是那边，跟上去！”
　　两人顺着梯子直接滑到磨坊底部，冲了出去。
　　格伦姆一马当先，两柄雪亮的短斧在他身前舞成一片，一个挡路的稻草人刚从麦秆丛中冒头，瞬间就被撕成了几截枯草。
　　四周的麦田中，顿时传来窸窸窣窣的声音。
　　“这边！”格伦姆迅速辨认乌鸦消失的方向，带头冲了过去。
　　托林挥舞着沉重的战锤紧随其后，一锤将侧面扑来的另一个稻草人砸得四分五裂。
　　“喂！就这么跟着那只黑鸟跑，真能出去？”他边跑边喘着粗气问。
　　“不一定！”格伦姆头也不回，“有的乌鸦是农场的，有的不是，赌一把而已！”
　　“那几率呢？”
　　“五五开，要么是，要么不是！”
　　“这算什么五五开？！”
　　两人在迷宫般的麦田中夺命狂奔，身后的窸窣声一直没有远离，豁然间，前方浓密的麦秆消失了，脚下猛地一空，他们竟冲到了一处陡峭的断崖边！
　　下方是深不见底的黑暗，而身后，是即将追上来的稻草人！
　　“是只坏鸟？！”托林心凉了半截。
　　“不！是好鸟！好得很！”格伦姆却猛地指向对岸。
　　只见那只乌鸦，正悠闲地停在对岸一棵枯树扭曲的枝桠上，嘴里还衔着那颗红宝石，漆黑的眼睛正看着两人。
　　断崖对面，隐约可见相对稀疏、低矮的麦田轮廓，正是边缘地带的标志！

253.婴儿级地下城
　　“这怎么过去，难道你长了翅膀会……”托林话还没说完，就感觉腰间一股巨力传来！
　　“啊啊啊啊啊——！”托林只来得及发出一串变调的惨叫，身体便划出一道弧线，他手忙脚乱地在空中扑腾，终于在即将撞上对岸崖壁的瞬间，险之又险地扒住了一块突出的岩石边缘。
　　噗！
　　巨大的惯性让他的脸狠狠拍在冰冷的岩壁上，鼻梁一阵剧痛，温热的鼻血瞬间涌了出来。
　　但他顾不得这些，劫后余生的狂喜涌上心头：“真有你的啊，格伦姆！我……”
　　他兴奋地扭头想夸赞同伴，却看到一个彪悍的身影已经腾空而起！
　　格伦姆跳在半空中，可惜，由于助跑距离短，跳跃高度不足，眼看扒不到边缘了。
　　“啊？！”托林惊恐地看着那双粗壮的手没有够到岩石，而是狠狠扒在了自己悬空的小腿上！
　　“呃啊——！”托林只觉得一股沉重的力量猛地向下拉扯，扒住岩石的手指瞬间传来撕裂般的剧痛，整个人差点被拽下去，“混蛋！跳之前不能吱一声啊？！”
　　“吱个屁！哪有时间！！”格伦姆挂在托林腿上，同样惊魂未定地喘着气。
　　托林艰难地回头一瞥，只见他们刚才站立的断崖边缘，此刻已经被稻草人挤满，幸好都是些普通的稻草人，若是有能投掷或施法的，他们俩现在就是活靶子。
　　格伦姆试图顺着托林的腿向上攀爬，才爬一下，两人身形就是一震，上方传来了石头开裂的声音。
　　托林急吼道：“别动！别爬了！要断了！你就不能先扒在周围的石头上吗？”
　　格伦姆环顾四周：“能扒个鬼！光溜溜的！没地方下手！”
　　咔——
　　托林扒的石头又裂开了点。
　　“大哥！撑不住两个人了！要不……你牺牲下？我还得去当最伟大的冒险家呢！你的名字我会刻在纪念碑最底下的！”
　　“然后我就是那个开头就嗝屁的无名佣兵A？我打赌你甚至不知道我姓氏！”格伦姆试图拼一把快速爬上去，“你给的报酬虽然多，但离买命钱还差得远呢！”
　　“真的不行了——！”
　　咔嚓！
　　碎石崩飞，两个矮人抱成一团，带着惊呼，翻滚着向下方深不见底的黑暗坠去！
　　两人在陡峭的崖壁上接连撞击翻滚，就在他们以为要完蛋时，却突然落到了一片柔软之中……
　　漆黑一片，什么也看不见。
　　“哎呦！我的宝贝胡子！”格伦姆的痛呼率先响起，带着真切的悲愤，他在黑暗中摸索着自己引以为傲的胡须，指尖传来参差不齐的断裂感。
　　托林则摊开四肢，深深陷在那片未知的柔软中，声音里充满了劫后余生的茫然和颓废：“这是哪？更深层？庄园还是宅邸？”
　　他甚至没力气去埋怨格伦姆之前的事，只觉得命运这铁砧砸人砸得格外不讲道理。
　　“好像……都不是？”格伦姆的声音带着一丝不确定。
　　经他这么一说，托林猛地一个激灵，这才发现皮肤上抵抗诅咒产生的刺痛感，居然消失了！
　　矮人天生有着较高的抗性，所以能相对轻松地探索稻草人深渊，但被诅咒攻击时，一样会产生刺痛感才对，但现在刺痛感居然没了！
　　“难道出来了？！”托林的声音瞬间拔高，充满了难以置信的狂喜，但随即又疑惑道，“可……为什么？怎么出来的？”
　　哧啦——！
　　一道刺耳的撕裂声伴随着骤然涌入的光线打断了托林的思绪！是格伦姆，他抽出仅剩的短斧，狠狠劈开了包裹着他们的柔软！
　　两人手脚并用地从破口处钻了出来，立刻就被眼前的景象惊呆了，嘴巴张得能塞进一个矮人麦饼。
　　阴森恐怖的麦田和腐朽的风车消失不见，取而代之的，是一片梦幻般的荧光蘑菇林！
　　无数形态各异的巨大蘑菇拔地而起，菌盖如伞如云，散发着柔和的荧光，空气中漂浮着细小的发光孢子，层层迭迭的光芒交织流淌，仿佛流淌的星河！
　　而他们俩，也是从一株蘑菇树中钻出的！
　　面对如此美景，格伦姆当即就撕下衣角遮住了自己口鼻，托林也有样学样。
　　借着光线，两人回身看到了巨大蘑菇树顶端那道空间裂隙。
　　“所以……”格伦姆摸着断茬的胡须，声音带着深深的荒谬感，“我们大概是……掉进别的地下城了？”
　　“哥布林！”托林突然喊道。
　　格伦姆瞬间肌肉紧绷，仅剩的短斧横在身前，警惕地扫视四周，但除了无数的蘑菇和飘飞的孢子，什么也没发现。
　　“不对……好像真有……但哥布林没那么高大……可那绿色的……”托林揉揉眼睛，语气变得不确定起来。
　　刚才似乎瞥见一个模糊的、绿色的高大身影闪进了蘑菇树后。
　　“如果真有哥布林，”格伦姆啐了一口带血的唾沫，脸色阴沉下来，“那说明我们这是掉到魔族地盘上的地下城了，真是刚出虎口又进狼窝！”
　　回到稻草人深渊是没有活路的，两人只能试着摸索这边的情况。
　　两人选了一个方向，小心地摸索过去。
　　而在不远处的一株蘑菇树背后，一脸莫名其妙，不知道老大为什么放人进来的迪兰迅速拟态回了人形……
　　两个矮人没走几步就停了下来，因为他们遇到了一只牛马噗叽。
　　因为看起来毫无威胁，格伦姆没有立刻动手，只是皱眉打量着：“这不是洞穴里会遇到的那些走路菇吗？”
　　“正确学名应该叫噗叽！”托林习惯性地纠正，同时凑近了一点观察，“不过……这只噗叽怎么还长着触手？新品种？”
　　说话间，又有两只噗叽从蘑菇林中慢悠悠地走了出来，加入了围观矮人的行列。
　　“怎么办？”托林问道。
　　“怎么办……先不管吧，噗叽而已，难道还能吃人？别管它们，先搞清楚这是哪一层要紧！”格伦姆不想弄出太大动静。
　　于是，两个矮人继续前行，身后跟着三只噗叽。然而诡异的是，随着时间推移，周围汇聚而来的噗叽越来越多！
　　等他们终于走出这片奇幻而诡异的蘑菇森林边缘时，身后竟已浩浩荡荡地跟了不下三四十只噗叽！
　　它们并不攻击，只是默默地跟随，这与他们记忆中那些漫无目的乱窜的噗叽截然不同。
　　一踏出蘑菇林，眼前豁然开朗，也正是在这里，他们与刚刚结束了抽奖的号角三人组撞了个正着。
　　“两个矮人……？”号角看着这个从未在地下城见过的矮人组合，尤其是他们身后那支噗叽团，眼中充满了惊讶。
　　而格伦姆看清对面是人类后，紧绷的神经瞬间松弛，脸上露出了如释重负的狂喜！
　　“人类！是人类！”他激动地一拍大腿，恍然大悟，“而且还有噗叽！我明白了！这不是魔族的鬼地方，这是人类地盘上那个紫晶地下城！”
　　托林也立刻反应过来：“就是那个号称‘新手摇篮’、‘安全得能带婴儿来散步’的紫晶地下城？”
　　“对！就是它！”格伦姆用力点头，语气充满了轻快，“总共就十层，每层怪物等级标得清清楚楚，只要不自己作死，比矿洞还安全！妥妥的婴儿级地下城！”
　　他转向号角三人，扯着大嗓门，用矮人腔调浓重的通用语喊道：“喂！人类朋友，这儿是紫晶地下城没错吧？”
　　两个矮人说的也是通用语，真正的矮人语只有王族和历史学家才会，所以他们的对话，号角三人听得清清楚楚。
　　面对询问，艾梅撇过了脸，显然对对方如此轻视自家地下城感到不悦。
　　号角则觉得这两个矮人透着古怪，怎么有人会问这种问题？
　　但他还是谨慎地点了点头：“没错，这里是紫晶地下城。”
　　得到确认，格伦姆最后一丝警惕也烟消云散。
　　他看了看周围那些慢悠悠晃动的噗叽，尤其是几只挡在他前面的。
　　“哈！那这肯定是一、二层了！害老子白紧张半天！”他大笑着，仿佛为了宣泄之前的压抑，在号角三人“住手！”的惊呼声中，他抡起手中的短斧，用宽阔的斧面，像拍苍蝇一样，带着一股蛮力，狠狠地朝最近的一只噗叽拍去！
　　散架的噗叽飞了老远。
　　“你……你在做什么啊！”
　　号角惊恐到变调的叫声中，一脸懵逼的托林被突如其来的爆炸余波，冲飞了出去……

254.探索
　　铛——铛——铛——
　　沉闷而单调的挖掘声，在第五层昏暗的洞窟中回响。
　　每一次矿镐砸落，都溅起几点微弱的火星，映照出格伦姆那张毫无生气的脸。
　　他的眼神空洞，仿佛灵魂早已被抽离，只剩下躯壳在麻木地重复着挥镐的动作。
　　矮人本就敦实，此刻的格伦姆却显得异常矮小，他的双腿，在之前的爆炸中消失了。
　　全靠紧急处理和托林从号角他们手里换来的几瓶宝贵治疗药剂，才勉强保住了一条小命。
　　但侥幸活下来的格伦姆，随即就被噗叽们带到了洞窟中，开始强迫采矿。
　　一下从天堂掉到地狱，格伦姆整个人都麻木了，只是在噗叽时不时的鞭策下，机械地挥着矿稿。
　　“我出报酬，大家就不能想办法救格伦姆出来吗？”洞窟外不远，同样一身狼狈的托林问道。
　　格伦姆虽然是自己雇佣的佣兵，但没他帮助，托林就该折在稻草人深渊了，现在这种还有机会的情况下，托林还是想把对方救出来的。
　　然而号角他们脑袋摇得跟拨浪鼓一样，脸上写满了抗拒：“这不是钱的问题了，这是要命！”
　　“那怎么办？就这么看着他烂在里面？”托林沮丧道。
　　诺亚出声提议：“或许……你去上面的冒险者公会发布个正式任务试试？”
　　“冒险者公会！”托林的眼睛猛地一亮。
　　……
　　“会长，”蜜拉贝儿走进焕然一新的会长办公室，“有位自称来自深炉氏族的矮人先生，正在大厅寻求公会的帮助。”
　　法尔正埋头于一份最新的蘑菇田生长数据报告，闻言疑惑地抬起头：“深炉氏族？我记得镇上并没有登记在册的矮人锻造大师驻留。况且，我们这里似乎也不出产什么珍稀矿脉……”
　　“不是锻造师，会长，”蜜拉贝儿补充道，“他说自己是一名冒险家。”
　　“冒险家？”法尔显得更疑惑了，他分明记得传闻中深炉氏族几乎人人都是炉火旁的好手，与冒险沾边的可不多见。
　　很快，脸上还带着泥土和血污的托林就被领了进来，在法尔不可思议的目光中，一把鼻涕一把泪地说明了整个过程，最后他还掏出一个小袋子，希望法尔能去救救被噗叽们带走的格伦姆。
　　袋子虽破，但里面露出的宝石却是实打实的上品。
　　“托林阁下，请冷静。你的遭遇我们深感同情，公会必定会尽力相助。莉莉安！”他转向旁边侍立的女仆，“带这位深炉阁下去治疗室，好好处理下伤口。”
　　“是。”莉莉安领着一身是伤的托林离开了。
　　直到门关上，法尔才收敛了脸上的温和，恢复了公事公办的模样：“蜜拉贝儿，立刻核实这位托林·深炉的身份背景。”
　　盏茶的功夫，法尔就确认了托林的身份，深炉氏族的一个支脉，确实有这么号人。
　　类比人类贵族体系，大约相当于某个男爵家的次子，身份不算显赫，但矮人身为人类盟友，这点忙还是该帮的，特别是这种时期，更别说对方还给了宝石作为报酬。
　　不过，从噗叽手下救人么……
　　事情兜兜转转，最终落到了正惬意地躺在自己房间中，任由几只圆滚滚的噗叽在她背上踩来踩去的伊南娜头上。
　　“我为什么要去救一个对噗叽动手的家伙？”伊南娜把骑士抱在怀里揉搓，语气带着明显的不情愿。
　　“伊南娜小姐，”负责传话的公会人员赔着小心，“会长说，矮人毕竟是我们的盟友，深炉氏族的请求，面子还是要给的。而且……这事只有您最好处理……”
　　伊南娜撇撇嘴，眼珠转了转，虽然不爽，但能借机名正言顺地进地下城也不错……不过在那之前，得先问问。
　　菌网中，伊南娜问道：“老大，外面有个矮人哭着喊着要我们放了他那个杀了噗叽的同伴，放不放啊？”
　　“他们要，就带走吧，留着也是浪费蘑菇！”林珺无所谓道。
　　得到许可，伊南娜才抱着骑士，随几人一起去到了五层。
　　伊南娜照惯例，装模作样地摇了摇骑士。
　　在托林眼巴巴的注视下，噗叽们放出了已经有点神志不清的格伦姆，托林赶忙将他背了起来。
　　伊南娜看着被噗叽们送还的格伦姆，撇了撇嘴，随即对其他人摆摆手：“行了，你们带人走吧，我得留下来好好安抚一下这些受了惊吓的小家伙们。”
　　“受惊……”
　　……
　　林珺放人放的很随意，一个黄金级矮人而已，身上的东西林珺也都没收检查过了，没有太多价值。
　　反而是两个矮人无意间透露的、关于裂隙对面的情报有些价值。
　　虽然林珺也有伊南娜和艾丁收集的其他地下城的“攻略”，但直接听到亲历者的描述，与之印证还是有所收获。
　　本来林珺是想先去探索密林的，但两个矮人的出现显然打乱了自己计划。
　　这些留下的裂隙，林珺大多谨慎地隐藏在了不引人注目的角落，就像眼前这个，巧妙地隐匿在一棵巨大荧光蘑菇树的内部结构中。
　　毕竟，让噗叽们大摇大摆地在众目睽睽之下频繁穿越裂隙，如同进出自家客厅。
　　那样影响不好，人类容易多想。
　　虽然现在掌控着地下城核心，对“雷罚”的运用也日渐熟练，但能藏拙时还是该藏拙的。
　　既然通往稻草人深渊的裂隙不止一处，这个已经暴露的，或许可以考虑封闭了。
　　但在那之前，林珺还是派了一只斥候噗叽钻了过去。
　　万一对面是有价值的地方，错过了就不好了！
　　还没进来，斥候噗叽就挂上了【腐蚀诅咒】，进来之后更是增加了一个【下落诅咒】。
　　前者林珺熟，这边的特产，不过诅咒强度明显比不过当初六层史莱姆堵住的那个裂隙，在林珺的【腐蚀抗性LV8】面前，一点伤害也没有。
　　至于后者，名字听起来像是禁飞，但斥候噗叽扑腾着小翅膀，飞行并没有受到阻碍，具体效果暂且不明。
　　斥候噗叽努力振动翅膀，从深邃的沟壑中歪歪扭扭地爬升，最终悬停在先前矮人们坠落的崖边。
　　此时崖顶空空荡荡，追杀的稻草人早已不见踪影。但奇怪的是，斥候噗叽的感知范围内，并没有矮人口中描述的“边缘地带”，只有一片无边无际的麦田农场。
　　而深沟的对岸，是一片轮廓模糊的森林。
　　林珺操控着噗叽，尝试朝森林方向飞去，然而飞行并未持续多久，噗叽便诡异地从森林的“另一侧”穿了出来，前方赫然又是那片麦田！
　　农场可以相似，但裂隙总不能一样吧！
　　看着下方的裂隙，林珺很肯定这里空间被扭曲了。
　　感觉……好高级啊！
　　考虑到自家地下城的空间结构，地下城各个都在空间上做文章啊！
　　既然找不到矮人口中的“边缘”，那就先好好探索下“农场”吧！
　　说起来……这里看不到月亮呢！
　　……
　　“啊——啊——”
　　嘶哑刺耳的叫声在夜空下响起，一只羽毛黯淡的乌鸦，伫立在麦田中一根腐朽歪斜的木架上。
　　这架子原本或许是用来悬挂稻草人的，不过此刻却空空如也。
　　旁边忽然传来略显笨拙的振翅声，与乌鸦轻灵的扑翅截然不同。
　　乌鸦有些疑惑地转头，看到一只从未见过的、又大又白的噗叽落了下来，稳稳地停在了架子另一头，与漆黑的乌鸦隔着一小段距离，双方沉默地对峙着……

推书：《面壁者，但元婴期》
　　《史上第一面壁者肯定是罗辑啊》
　　《希恩斯吗？思想钢印先驱，合情合理》
　　《章北海？民间面壁者，能接受》
　　《什么叫有面壁者一锤子砸碎了水滴？》
　　当两千余艘恒星级战舰飘荡在宇宙时，水滴迎来得不是春节两千响，而是一个手握地质锤的人类。
　　罗辑握着黑森威慑法则陷入沉思：“你是说，有人一锤子敲爆了水滴，是吗？”
　　“不止，他还提着冥王星，朝着三体舰队抡了过去。”
　　杂交版三体同人文，完美缝合大刘宇宙，来自《大乘期才有逆袭系统》的修仙者，给修仙者一点小小的科技震撼，给科技文明一点小小的修仙震撼。
　　三体、球状闪电、乡村教师、白垩纪往事、吞噬者、朝闻道、诗云、低温艺术家、微纪元、流浪地球……
　　…
　　“什么叫那个太阳系长蘑菇了？”
　　“但事实就是如此，人类的恒星级战舰长满了噗叽，在它们的最新章，人类们已经开始抱着发光噗叽去和三体舰队干架了。”
　　“这诡异的画风……算了，它们的噗叽都有什么种类？”
　　“主要就是发光噗叽和自爆噗叽两种……”
　　“噢，它们也有自爆噗叽啊……威力大吗？”
　　“威力还是挺大的，他们的自爆噗叽是核弹菇。”
　　“什么玩意？”
　　“可以核爆的自爆噗叽，听说最近已经有新的炮台噗叽诞生了，发射的是伽马射线激光……您知道的，那边是星际战场，星际噗叽们没点本事还真的活不下去，我认为那里可能需要菌主的支援。”
　　“可我才把地下城捣鼓明白！”
　　（大声）“所以！星际噗叽们需要伟大菌主的指引！”
　　“好的我明白了，我会想点办法，对了你是谁？”
　　“我？我是一根竹子啊。”
　　一根竹子戳在地面上晃了晃竹竿，对眼前青蘑菇如此解释道。
　　-----------------
　　三体同人，蛮有意思，甚至还传播了噗叽的福音！
　　有看三体的书页可以试着品鉴一番。
　　然后明天继续三更补欠的。

255.麦田迷宫
　　枯木架上，一黑一白。
　　乌鸦歪着脑袋，漆黑的眼睛一眨不眨，紧紧盯住身旁这个从未见过的“邻居”。
　　略显粗糙的身体，通体雪白，体态浑圆……既非同类，也非那些吱嘎作响的稻草玩偶，更不是散发着恐惧与汗味的双足冒险者。
　　从未见过的存在，让乌鸦把全部注意力都放到了噗叽身上。
　　斥候噗叽则对那道审视的视线毫不在意，林珺现在正在挨个查看周围东西的面板。
　　【种族：恶草】
　　【等级：LV2】
　　【种族天赋：诅咒生物（适应诅咒环境，惧怕神圣属性攻击）】
　　【技能：腐蚀诅咒LV1、韧性LV1】
　　你敢信？
　　这是麦田中麦子的面板！
　　林珺一开始还以为拉开到杂草的面板了，结果发现麦田里根本没有杂草。
　　这片“麦田”里的主要作物，这些摇曳着、穗头饱满的“麦子”，真名居然叫“恶草”？！
　　更离奇的是，整片空间中弥漫的诅咒气息，其源头并非想象的某个强大核心或邪恶魔物，恰恰是这一望无际的“草”本身！
　　单个恶草的【腐蚀诅咒】等级普遍都只有一级，不值一提。
　　但如此多的数量迭加起来，虽然达不到质变的效果，却也可以达到更高级的效果，如果穿行在麦田里，一直与恶草亲密接触，想必还会更严重。
　　挺有意思的，斥候噗叽果断卷了两把恶草，到时候带回去品尝一下。
　　“嘎啊——！”
　　一旁的乌鸦已经盯着斥候噗叽叫了好一会儿了。
　　窸窸窣窣的摩擦声由远及近，数个稻草人拨开麦田钻了出来，它们空洞的眼窝锁定着木架上的白影。
　　【种族：草人-枯槁仆役】
　　【等级：LV26】
　　【种族天赋：诅咒生物、破碎意识】
　　【技能：爪击LV5、枯萎触碰LV3、物理抗性LV3……】
　　虽然很弱，但斥候噗叽也不是什么专门用来战斗的噗叽，再说这种杂鱼数量众多，一打多完全不是林珺的风格。
　　当然也可以飞走，但飞到哪草人跟到哪也挺烦的。
　　所以，在乌鸦瞪圆的眼珠和稻草人们步步紧逼的包围圈中，斥候噗叽周身的空气突然一阵水波般的荡漾，整只噗叽如同融入背景一般，瞬间失去了踪影！
　　“嘎——！”
　　乌鸦惊得扇了扇翅膀，却没有飞起来。
　　漆黑的眼球一阵乱颤，血丝蔓延、扩散，最后转化成了两颗猩红的血眸。
　　【感官强化LV4】
　　它看到了！
　　光线细微的扭曲！
　　就在眼前！！！
　　吧唧——
　　斥候噗叽卷着这只乌鸦尸体，塞进身体里，跟之前的恶草放一起。
　　真是，明明装作看不见，林珺就懒得管它了，非要赶着上来送。
　　斥候噗叽维持着隐形在麦田上飞了起来。
　　没有亲眼看着噗叽隐身的过程，乌鸦们平常不会维持【感官强化】状态，因此，隐形的斥候噗叽如同幽灵，在麦田上空畅行无阻。
　　林珺倒是在观察其他乌鸦时有了新发现，部分乌鸦的状态栏里标注着【傀儡】，而另一些则没有，这大概就是矮人口中“可贿赂”的目标了。
　　只是林珺想不通，这些乌鸦要宝石干什么？
　　总不会真像小黑那样，单纯迷恋亮晶晶吧？
　　说到亮晶晶林珺就想到从矮人身上搜刮到的那些宝石，其中有一颗最晶莹剔透的绿宝石。
　　小黑可喜欢了！
　　捧着宝石爱不释手，连最爱的美味噗叽都只啃了一半就丢在一边，把绿宝石和自己的玻璃珠、诺里斯的银鳞片反复比较，满眼都是小星星。
　　显然，矮人在挖宝石上，还是有些门道的。
　　斥候噗叽飞了许久，最终落在一座高大谷仓布满灰尘的屋顶上。
　　“麦田迷宫”，真是顾名思义。
　　无论飞向何方，视野的尽头永远是翻滚的、无边无际的麦浪，点缀其间的建筑只有三种，谷仓、风车磨坊、以及零星散布的小屋。
　　阶层不知道有多大，反正斥候噗叽没飞到头。
　　小屋里会有特殊一些的魔物。
　　【草人-农夫】
　　它会机械地将收割的恶草捆扎成人形，固定在田野间的木架上，最后就会变成那些随处可见的枯槁仆役。
　　风车磨坊林珺还没见它用过，但通过磨盘上的血迹来看，估计是冒险者专享待遇。
　　谷仓内部则堆满了所谓的谷物，攻略提及其中会产出稀有的锻造材料“诅咒金麦粒”。但林珺透过噗叽看到的，更多是散落在谷堆上的染血冒险者装备和零星的钱币。
　　更有一些谷仓，干脆堆满了静立不动的稻草人，显然属于陷阱房。
　　总得来说，相当单调的阶层。
　　对林珺意义最大的反倒是随处可见的恶草。
　　【腐蚀诅咒】和【韧性】都是可以用得上的技能，哪怕一株只有LV1，多分解一点，靠量也是能堆上去的。
　　至于“农夫”制作其他稻草人，靠的似乎不是它自己的能力，而是靠这个地下城的规则。
　　“农夫”也只是个三十多级，稍微有些智力的草人而已。
　　不过也正常，稻草人深渊这个地下城同样分为许多层级，每层有每层的特色，更深处才有更多样的魔物。
　　最让林珺期待的是那所谓的“换层”。
　　按他们说，每层呆够一天左右的时间，还不按着罗盘的指引离开的话，就会不知不觉陷入下一层。
　　林珺挺想体验下的。
　　不知道是不是像自己这边隐藏房这样的空间转移。
　　是的话，那稻草人深渊这边的空间转移就比紫晶地下城的高级多了，毕竟是不限制位置的转移！
　　……
　　斥候噗叽就这么等着。
　　稻草人深渊没有日夜交替，这里的夜空中没有月亮，甚至星星都是固定不动的，显然是假的。
　　不过林珺感知时间也不用通过里面的天象，直接在哑风镇那边看看地表日月变化就是了。
　　就这么一直呆了超过一天，斥候噗叽也没能进入更深层。
　　攻略里确实有说过，进入下一层时间可能有细微差别，但这都超过数个小时了……
　　什么情况？
　　难道跟紫晶一样，因为自己是魔物所以歧视自己不让换层？
　　但自己有勇者通行证啊！
　　到底怎么回事？！
　　……
　　在又多等了一天后，林珺终于感受到了，那来自灵魂上的微弱拉扯感……

256.噗叽的秋收
　　通过用【灵感】技能观察，林珺终于弄明白了这诡异空间是怎么个事儿了。
　　那初来乍到便缠上噗叽的【下落诅咒】，其本质大概是给灵魂施加“负重”！
　　当这份无形的重量累积到某个临界点，便足以将冒险者的灵魂拖拽至更深层的空间。
　　以灵魂的位置来定位现实中躯体所在的空间。
　　虽然这种事是怎么办到的林珺尚不清楚，但他还是搞明白自己为什么下不去了。
　　捏麻麻滴，太胖了挤不进去！
　　这叫什么事儿啊！
　　形容一下的话，就是进入地下城的冒险者就像一颗落在一张富有弹性大网上的弹珠一样，随着灵魂“负重”增加，弹珠越来越重，将身下的网孔越撑越大，最终兜不住了坠入下层。
　　然而，林珺操控的这颗弹珠……体积超标了！想让如此庞大的存在通过这张网，属于是为难这张网了……
　　即便施加了足以让普通冒险者坠落的双倍“负重”，林珺也只能勉强感受到一丝极其微弱的拉扯感。要想真正坠下去，天知道得让斥候噗叽在这鬼地方耗上多久！
　　而且按照逻辑来说，这种迭加效果一般也是有个极限的……
　　这么说来，自己岂不是没有在稻草人深渊不同阶层穿梭的能力？！
　　感觉相性很不好啊。
　　林珺开始后悔关闭六层那个裂隙了。
　　对面显然是稻草人深渊比较深层的区域，而自己留下的都是诅咒比较弱的浅层区域。
　　没想到自己居然陷入了下不去的境地！
　　但是六层那个裂隙不封，大半个六层都得成为焦土，而且还在继续缓慢扩散，总不能放弃六层，放弃树妖吧？
　　而且，也不可能提前考虑到这边的规则这么离奇啊。
　　对比一下，紫晶这边还真是简单明了，一层层阶梯往下走就完了！
　　真是……才刚刚在紫晶地下城吃了波灵魂庞大的福利，立刻就在深渊这边吃了亏，果然是福祸相依。
　　往下不行，那往上呢？
　　林珺找到了一些乌鸦窝，挨个掏。
　　一连掏了十多个，总算找到一颗略显暗淡的黄宝石。
　　飞到另一片区域，林珺尝试用它“贿赂”一只状态栏里没有【傀儡】标记的乌鸦。
　　乌鸦对突然现身的噗叽充满警惕，绕着它反复打量。
　　但叼过宝石后，它还是颇为有职业操守地朝某个方向飞去。
　　在它的带领下，林珺确实远远看到了“边缘”区域。
　　然而，每当斥候噗叽试图飞向那里，前方的景象便开始扭曲、模糊，最终飞抵之处，依旧是那片熟悉的、无边无际的麦田！
　　就连那只乌鸦也叼着宝石，歪着脑袋，疑惑地看着噗叽。
　　思考了一会儿后，它觉得自己已经完成了工作，噗叽出不去不是它的问题，带着宝石果断飞走了。
　　林珺甚至尝试让噗叽直接跃入深沟，任由其自由落体。
　　但无论下坠多久，只要噗叽一振翅，几下扑腾便会回到沟边。
　　显然，稻草人深渊中，躯体的位置是无意义的，灵魂穿越不了阶层，就是离开不了。
　　好在林珺还有裂隙。
　　将近三天的探索，斥候噗叽无惊无险地返回了五层。
　　“麦田迷宫”不论是怪物还是机制，都对斥候噗叽构不成威胁。
　　对冒险者来说最麻烦的【下落诅咒】，也就是类似探索时间限制一样，对林珺更是毫无意义。
　　林珺甚至巴不得它有点意义，可惜办不到。
　　最终评定结果是，这个裂隙，没有太多价值，封了也无所谓。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：腐蚀诅咒LV1】
　　【掠夺技能：感官强化LV1】
　　但终究不是完全没价值，在封掉前，最后薅一波也是应该的。
　　……
　　连绵不绝的扑腾声在蘑菇园里响起，吵得某大型哥布林都过来看了看是怎么回事，这回他谨慎地提前伪装好了。
　　一只又一只的噗叽飞过裂隙，落到了深沟边缘，最终站了近五百只，都是携带了【腐蚀抗性】的针对性噗叽。
　　盘旋的乌鸦集群躁动不安，嘶鸣汇成一片不祥的声浪。
　　麦浪翻涌，附近收到信号的稻草人聚拢过来，拨开麦田，朝着不足五十米，数量比他们更多的噗叽冲了过去……
　　嘭！嘭！嘭！
　　密集的爆炸声响起，草屑、破布漫天飞溅！
　　林珺早就可以攻击了，让它们靠这么近，无非是不想伤到了自己的麦子，或者说恶草。
　　又耐心等了好一会儿，乌鸦警报果然又引来了十几只落单的草人。
　　清理干净后，盛大的“秋收”终于拉开序幕！
　　噗叽们分工明确。
　　侦查噗叽立在木杆上，来回感知，防备偷袭。
　　近战噗叽挥舞着触手刃，辛勤地收割着麦子。
　　身后跟着牛马噗叽，将一堆堆恶草收入体内，装满了就运回五层，来来回回不停歇。
　　也就是留下的裂隙太小了，肥宅噗叽穿不过去，不然牛马噗叽也不至于这么辛苦。
　　不过，不辛苦算什么牛马……
　　至于菇炮噗叽们，除了最开始剿灭那波稻草人，后面就没什么用了。
　　偶尔窜过来的草人，也都由近战噗叽去解决了，毕竟一菇炮下去，敌人是死了，麦田也得毁一块，不划算。
　　偶尔有聒噪的乌鸦飞得太低，被菇炮噗叽顺手点掉，聊胜于无。
　　林珺不打算在这里大规模铺菌毯，毕竟这处裂隙是要放弃的，只是少许延伸了一点出来。
　　收割也只收割靠得比较近的部分，通往稻草人深渊的裂隙不止一条，资源不必急于一时榨干。
　　收割间隙，林珺还有幸“旁观”了一队冒险者的“换层”过程。
　　几道模糊的灵魂先落了下来，紧接着，几个冒险者的身影如同从浓雾中析出般，突兀地出现在侦查噗叽的感知中。
　　是一伙矮人，对方也远远注意到了噗叽这边的动静，明显愣了一下，随即毫不犹豫地转身，朝着反方向狂奔而去。
　　林珺也没搭理他们，那个距离，菌毯没蔓延过去，林珺也拿他们没什么办法。
　　很快，原本茂密的麦田被剃成了秃头，只剩下孤零零的几根木架杵在原地。
　　一只“农夫”稻草人，提着手中的草叉，远远地看着噗叽们满载而归离去的背影，不知道有没有在想什么。
　　而蘑菇园这边，由牛马噗叽们辛勤运回的恶草，已然堆成了一座散发着诅咒气息的小山！
　　原本睡得正香的迪兰，突然感觉皮肤上传来阵阵刺痛，他“嗷嗷”叫着跳起来时，林珺才想起了他没抗性来着。
　　让噗叽们抬着开始掉皮掉菌丝的迪兰远离了这里。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：腐蚀诅咒LV1→LV5】
　　【掠夺技能：感知强化LV1→LV2】
　　【掠夺技能：韧性LV6→LV7】

257.噗叽地下城
　　“这……这该死的破蘑菇……怎么……这么……难啃啊！”
　　格伦姆龇牙咧嘴，连下巴都似乎在用力，手指青筋暴起，才将一小撮蘑菇纤维从韧性十足的菇帽上狠狠撕扯下来，囫囵塞进嘴里。
　　他记得自家山脉中那些蘑菇都脆脆的，一咬就开，怎么这边的这么有嚼劲？
　　品种差距有这么大？
　　想了想那些战力爆表的可怕噗叽……
　　好吧，连噗叽都能变异成那样，蘑菇难啃点，好像……也挺合理的？
　　“多半是你没煮透，”刚刚推门进来的托林接话道，“这边的菌子性子韧，得多炖熬一阵子，软烂了才好下口。”
　　他说着，在格伦姆对面找了个结实矮凳坐下。
　　两人现在暂时住在公会安排的屋子中，本来是可以直接去公会厨房要伙食的，但格伦姆似乎更愿意自己动手一些。
　　“脚怎么样了？”托林挪了挪凳子，坐定后问道。
　　“托你的福，”格伦姆捞起宽松的裤腿，露出两条无毛、白得晃眼、犹如两截刚拔出土的白藕般的腿，“已经完全长好了。”
　　只露出了一下，他就飞快地把裤腿放下，仿佛多看一眼都是折磨。
　　“噗！”哪怕不是第一次看，托林还是忍不住喷笑出声，慌忙用手捂住嘴，别过脸去，肩膀却控制不住地抖动着。
　　一个矮人！一个以胡须浓密、肤色粗砺为荣的矮人！
　　却拥有了这样两条白嫩嫩、光溜溜的腿！
　　特别当有着这样双腿的家伙是自己认识的人时，这种滑稽感翻了一倍不止！
　　“够了够了！还想笑几次才算完？！”格伦姆的声音闷闷的，却罕见地没像往常一样直接骂出来。
　　这崭新的双腿，他再嫌弃也只得受着。
　　这瓶珍贵的再生药剂，还是公会那位法尔会长看在托林那“深炉”姓氏的份上才特批给他们的。
　　妥妥地欠了托林一个人情，格伦姆实在拉不下脸再抱怨什么。
　　托林憋回笑意，清咳了两声，努力恢复正经：“咳……新生的肢体要多活动才恢复得硬实。待会儿吃完，你最好出去活动活动筋骨。”
　　“唉……”格伦姆重重叹了口气，突然说道，“算我欠你一次。”
　　“那……下次雇佣费能打个折？”
　　“少来！一码归一码！”格伦姆瞬间恢复了佣兵的市侩本色。
　　“那你这人情就没用嘛，可别说保护我，这本来就是你工作来着！”
　　两人聊着聊着，话题又自然而然转回了这座奇特的地下城。
　　“所以这个紫晶地下城到底怎么回事，噗叽变异后为什么这么凶残？我以前都没听说过。”格伦姆问道。
　　“我也好奇，专门打听了下，据说是这半年间才逐渐发生巨变的。可能跟接连的魔潮、地下城崩溃有关，至于真实情况，也没谁能说个所以然出来。反正我听很多人类冒险者都开始叫它噗叽地下城了。”
　　“噗叽……地下城？”格伦姆用手掌用力地搓了搓脸，仿佛想抹掉这个荒诞的称呼。
　　曾几何时，噗叽这种几乎等于“会动的食物”的代名词，竟也能堂而皇之地用来命名一座庞大的地下城了？
　　“托林·深炉阁下，有您的水晶传讯！”门外突然传来工作人员的声音。
　　托林脸上的轻松瞬间敛去，迟疑了一下，还是很快起身应道：“来了。”
　　等他再回来时，脚步沉重了不少，嘴角紧抿着，连刚才和格伦姆插科打诨时那点残存的笑意也消失了，整个人透着一股挥之不去的低落。
　　“怎么了？”格伦姆问道。
　　托林叹了口气，没说话，只是递了一张讯纸过来。
　　[你还要丢氏族多少脸？滚回来！]
　　格伦姆只看了一眼，便沉默地将纸片推还回去。
　　“看来你这少爷也不好当啊！”
　　“都说了……我算哪门子少爷……”
　　————
　　【腐蚀诅咒LV5】
　　几只带着诅咒的噗叽在洞窟中乱逛，走到哪里植物就枯萎到哪里。
　　看起来跟光环技能类似，但仔细研究后就会发现不一样。
　　类似噗叽的【石化射线】就是光环效果，脱离范围后会立刻停止石化进度。
　　而这种诅咒则不然，即便噗叽早就跑远，其跑过的路径上，那股腐朽的气息与效果依然存在，还是在继续破坏环境，只是会随着时间逐渐变弱。
　　感觉，就像辐射一样。
　　这技能，破坏环境，不利于长远发展，还是少用为好。
　　至于获得的【感官强化】。
　　噗叽有个鬼的感官，属于无用技能，撑死了丢给其他人用。
　　那个裂隙林珺已经封上了。
　　在初步摸清了那边的换层机制后，林珺暂时也找不到能让顺利通行的方法。这也让他对另外几个连接着浅层诅咒区域的裂隙，兴致缺缺。
　　还是把目光转向资源更诱人的密林裂隙吧。
　　不过在那之前，林珺打算先观摩一个生命的诞生。
　　筹备多时，魔裔部族终于做好了迎接一个新成员到来的准备。
　　由于属于敏感话题，林珺没有直接问过。
　　关于他们的“摇篮”和独特的诞生方式，信息都是他从魔裔们日常交谈的只言片语中逐渐拼凑起来的。
　　这种能自主决定诞生时刻的繁衍模式，林珺还是挺好奇的。
　　虽然魔裔们并没有邀请自己去观摩，但菌丝网道早就遍布整个部落周围了，诞生过程自然避不过他的视线。
　　三号蘑菇园中，魔裔们各自确认了贡献点支出。
　　又一枚魔核被魔裔们换了回去，不过这回还加上了一只有着【寒冷抗性LV8】的脂虫。
　　狩指挥着族人将脂虫抬回部落。
　　久违的新成员诞生仪式，吸引了许多魔裔暂时放下手头工作，纷纷跟了回去，准备见证。
　　他们的离开使得噗叽的调配略显吃紧，林珺不得不暂时削减了一些其他区域噗叽的数量，才保证了这边运作的正常进行。
　　这也是没办法的事，魔裔目前属于是在自己这打零工，来去自由。
　　强令他们不准回去也是可以做到的，但这难免会损害到双方来之不易的良好关系，并不划算。
　　寄生终究不是心灵操纵，只能提升好感，或者直接跳到拿捏性命。
　　真要让魔裔彻底为自己卖命，从零工变成正式手下，还需要一些步骤。
　　……
　　回部落的队伍里，少了穹的身影。
　　不是他不想回去，也不是谁逼他留下。
　　这次的兑换他只提供了非常少的贡献点，之前的贡献点大多都被他拿去吃美味菇了。
　　愧疚之下，带点自我惩罚的意思，穹选择留在了蘑菇园里继续打工，毕竟……老大说这两天提供双倍贡献点！

258.新生仪式
　　三号蘑菇园里。
　　魔裔的身影少了，小黑也终于敢放心的离开小窝，不用担心有人觊觎她的亮晶晶了。
　　此时她正抱着尾巴坐在地上，认真地看着不远处正在交战的两人。
　　诺里斯没有驾驶叽达，而他的对手则是吸血鬼路易莎。
　　靠着身形轻快，诺里斯不断变换着方向朝着路易莎进攻，时不时还利用【踏空】在空中改变方向，却全被路易莎用一条不断变化的血鞭挡了下来。
　　一边打路易莎还在一边指出诺里斯的问题：“你的这一跳，除了让你使用踏空外毫无意义，目的过于明显了。遇到战斗经验丰富的对手，就算对方不了解你的能力，看到你这样跳起来也会警觉起来！”
　　“你的这个踏空不是什么强大的天赋，要想出其不意，就得更谨慎地使用，将意图隐藏得更深一些。”
　　又一鞭将诺里斯打开，路易莎双眼微眯。
　　【石化射线LV4】
　　咔——
　　然而诺里斯有着【魔法抗性LV6】效果并不理想，仅仅崩掉了一枚鳞片，没能对他行动造成实质上的影响。
　　但感觉到膝盖上异样的诺里斯还是下意识看去。
　　下一秒，血鞭缠在诺里斯脖子上，为这场陪练画上了句号。
　　“战斗中，不要有对受伤的畏惧，更快地打败敌人才是对自己最好的保护。而且……实际上飞行能力才是最适合搭配这个技能的……”
　　一边说着，路易莎一边勾起了诺里斯下巴，随即朝他脖子上咬去。
　　诺里斯没有反抗，这本就是说好的报酬。
　　一旁的小黑瘪着嘴，把一枚石化了一半，不再亮晶晶的鳞片狠狠甩在了地上，今天也是没有收获亮晶晶的一天。
　　而在五层沼泽中，观看了全程的某青蘑菇，则菇帽频点。
　　路易莎不愧是能混成子爵的吸血鬼，分析起来一套一套的，林珺都觉得受益匪浅。
　　等自己学会了这些，再加上强大的微操能力，日后骑士噗叽单杀剑圣也不是不可能！
　　林珺战斗意识+1。
　　……
　　而在魔裔这边，部落内气氛不同以往。
　　当狩指挥着族人将那头脂虫抬到黑石屋“摇篮”外时，所有魔裔都放下了手中的事情。
　　如同受到无声的召唤，他们都自发地聚集到摇篮附近的空旷地带。
　　他们没有喧哗，只是静默地站着或蹲着，目光却无一例外地投向那扇紧闭的厚重石门。
　　所有魔裔都对新族人的诞生翘首以盼。
　　石堡地下城的逐渐衰败导致部落生活越来越难，其中一个标志就是举行新生仪式的频率越来越低，最后干脆直接大半年都没有新族人再诞生了。
　　而现在，久违的新生仪式，就像预示着部落重新开始好起来了一样，有着非凡的意义！
　　黑石屋内，星火深吸一口气，仔细检查着脚下的法阵，务必保证不要出一点意外。
　　以前的新生仪式都是长老主持，他只是在一旁辅助，虽然流程早已烂熟于心，但第一次亲自主持，还是如此意义重大的一次，由不得他不小心。
　　好在一切正常。
　　星火带着一个石碗与一把锉刀走了出来，来到了狩的面前。
　　狩接过锉刀，拉开衣服，将胸前魔核上析出的一丝粉末刮入了石碗之中。
　　随后星火来到了下一个人面前……
　　这是仪式中“祭尘”的部分，代表着新生的族人与部落中的每个人都有着紧密的联系，是个象征意义大于实际效果的步骤。
　　一圈下来，偷偷观察的林珺都快无聊死了。
　　接下来才是重头戏。
　　在星火的吩咐下，几个魔裔将脂虫放到了从摇篮中延伸出来的子法阵上。
　　随着战士们合力刨开脂虫坚韧的表皮，伴随着脂虫临死前的挣扎，身下的法阵顿时亮起了光芒！
　　脂虫的生命力不断被抽走，它想要逃跑，却被战士们死死按住。
　　石屋内，星火双手引导着法阵，一缕缕凝练如实质的生命能量汇聚在他掌心。
　　学着昔日长老的样子，星火将其中代表【寒冷抗性】的深蓝色光雾单独提取了出来。
　　先将其余的生命能量统统注入摇篮之中，摇篮中，破碎的魔核与粉尘不断碎裂后又重组，最后凝成了一枚完整的崭新魔核。
　　生命能量涌入魔核之中，以魔核为中心，血肉逐渐生长出来。
　　足足两个小时之后，一个赤身裸体，少年模样的魔裔出现在了摇篮边上。
　　新的族人已然诞生，现在还差最后一步——铭刻魔纹！
　　这是只有在诞生时才能完成的步骤，缺少魔纹的魔裔是残缺的。
　　若是在帝国之中，这种残缺的魔裔或许还有生路，但在极北，无法铭刻上【寒冷抗性】，那是必然无法活下去的。
　　所以星火丝毫没有松懈，他双手引导着之前单独提取出的深蓝色生命能量，顺着魔裔天生的纹路，开始刻绘魔纹。
　　就在这最关键的时刻，异变突生！
　　滋啦——！
　　法阵的光辉猛地剧烈闪烁了几下，突然一滞，随即越来越暗淡。
　　魔力不足？
　　为什么？！
　　这个法阵一直是靠着吸收地下游离的魔法维持着运作，他检查过，法阵明明没有问题的！
　　来不及多想，他加快了铭刻魔纹的动作。
　　现在法阵还勉强维持着作用。
　　他只要快点，赶在法阵彻底暗淡前……
　　……
　　石屋内从未熄灭的魔法光芒突然消失了，站得最近的狩首先察觉到了变化，一种不详的预感缭绕在了心头。
　　狩想进去看看什么情况，又怕突然闯入反而帮了倒忙。
　　最终，他只能强迫自己定在了原地，焦急地等待着结果。
　　很快，就连稍远一些的其他族人也发现了不对劲，议论的声音不断变大。
　　在所有魔裔的忧心中，星火摇摇晃晃地走了出来。
　　此时的星火面如纸色，脚步虚浮，像是耗尽了所有力气支撑着身体，又像是在噩梦中挣扎醒来，双手撑着冰冷的石门边缘，才勉强没有栽倒。
　　那双一向专注镇定的眼睛，此刻充满了茫然和深重的痛苦。
　　狩已经猜到了答案，但还是艰难地问道：“怎么了？新族人……”
　　星火痛苦地闭上眼睛，再睁开时，里面是浓得化不开的懊恼：“法阵……魔力供应中断，魔纹……没能铭刻完成……族长，我搞砸了！”
　　“怎么……会这样……”
　　没能铭刻成功，这比没能诞生新族人还要糟！
　　因为这意味着大家要眼睁睁看着一位新生的族人被活生生冻死！
　　毫无疑问，这次失败会极大的打击族人们最近好不容易重新提振起来的信心。
　　但身为部落首领，狩不能表现出动摇！
　　狩闭眼深吸了一口气说道：“星火，你去搞清楚到底是什么原因导致的魔力中断，我……去安抚族人……”
　　就在这时，狩的脑海中突然响起了一个本不该出现在这的声音：
　　“咳……那什么……打扰一下，我这边……可能可以帮得上忙……”

259.魔王会的噗叽也会！
　　法阵无法从地下汲取足够的魔力？
　　林珺看着自己那遍布魔裔部落地下的菌丝网道……哈，这可真是奇怪啊，完全搞不清楚怎么回事呀……
　　林珺对着迪兰破碎的墓碑发誓，他真不是故意的！
　　他那点三脚猫的法阵知识，连搞个单独的三阶魔法法阵都够呛，摇篮里那套精密的组合法阵，他根本看不懂，谁知道它运行原理这么依赖地脉魔力？
　　不过……倒也正好。
　　听到脑海中的声音，狩心头微沉，但还是问道：“您有什么办法吗？”
　　扑翅的声音从天上传来，一只蝙蝠噗叽摇摇晃晃落了下来，精准地卡在了狩那对犄角的天然弧度里——没办法，那两个角弯曲的幅度实在是太方便停噗叽了！
　　“能让我进去吗？”林珺问道。
　　星火有些怔怔地看着突然出现的噗叽，作为重要的新祭司，他既没去过蘑菇园“打工”，也未被菌丝寄生，这还是他第一次亲眼见到这传说中的蘑菇精。
　　但其他魔裔中，有不少人都注意到了这只突然出现的噗叽，却还没搞明白到底发生了什么事情。
　　狩看了星火和其他族人一眼，只是稍作思考，就顶着噗叽朝石屋走去。
　　进门时还特意将头低下，免得噗叽撞到了上面。
　　石屋内，新生的魔裔少年静静躺在地上，深蓝色的魔纹从他胸口那枚微微发光的魔核处蔓延开来，却仅仅延伸至手臂便戛然而止。
　　仪式显然在完成前就中断了，残留的魔纹黯淡无光，毫无作用，至少在面板上，根本没有【寒冷抗性】。
　　林珺略感意外的是，魔裔诞生竟已是少年形态。
　　不愧是能和蘑菇一样无性繁殖的种族，效率就是比那些需要慢慢生养的双性生物高啊！
　　少年没有苏醒，身体却在寒冷中本能地打着颤。
　　面板上已经开始掉血了，再过不久这个新生的魔裔就要在沉睡中死去了。
　　现在用皮毯裹住他，给他烤火保暖，也许能让他暂时活下来，但这样做毫无意义，只会延长他的痛苦，他逃离极北的这段路程都不可能坚持下去。
　　但这要命的问题，对林珺来说只是在白板上加个技能而已。
　　不过在那之前……
　　石屋外出现了一点骚动，很快又有几只噗叽挤了进来。
　　跟蝙蝠噗叽不同，这是林珺临时生成的保暖用钻地噗叽，当然是装模作样从部落大门外跑进来的！
　　噗叽们围着新生的魔裔少年，却没有立刻开始加热……血量还得再掉点。
　　狩站在石屋中央，不动声色地将摇篮挡在身后，静静地看着噗叽们的行动。
　　又过了一会，血量降到了四分之一左右，四只钻地噗叽才一齐开始运作。
　　随着“嗡嗡”声，石屋内的温度很快就被拉了起来，新生魔裔不断流逝的生命也逐渐恢复了稳定。
　　这时，那只一直卡在狩犄角上的蝙蝠噗叽轻盈地跳下，落在少年胸口，它抖了抖菇帽，细密的孢子均匀洒落。
　　狩看出来了这是在做什么，每个连接菌网的族人都会被撒上孢子。
　　不过……原来被吸血鬼吸血不是必要的步骤么……
　　寄生完成。
　　然后还得连上菌毯……
　　一只钻地噗叽麻溜地跑到石屋没有绘制法阵的一角，一头就开始往下钻。
　　狩下意识抬了抬手，似乎想阻止，但最终还是选择了默许，任由噗叽们发挥了。
　　十多分钟后，菌丝出现在了洞口。
　　又几分钟后，石屋一角已经长出了一片菌毯了。
　　这一幕看得狩眼皮直跳。
　　在噗叽手下打工这么久了，他当然知道菌毯是怎么蔓延的，也知道地下城之外也有菌毯的存在。
　　但他没想到仅仅半小时不到菌毯就能铺到部落内来，这说明地下恐怕早就有大片菌毯的存在了！
　　眼前发生的一切都在提醒他，他们部落，虽然表面上一片正常，但恐怕早就被噗叽包围了，甚至刚刚的魔力不足都可能是……
　　林珺却没管狩在想什么，就算知道了也不在意。
　　在彻底了解了所谓的“摇篮”和“新生仪式”后，林珺就确定了魔裔以后绝对离不开自己，只要自己向他们展示出这份“恩赐”的力量！
　　噗叽们将新生的魔裔拖到菌毯上，菌丝自主连接上去，魔力顺着菌毯涌入魔裔体内。
　　少年体表那残缺的冰蓝魔纹骤然亮起一瞬，随即又黯淡下去。
　　林珺不知道这突然亮一下是怎么个意思，但就在刚刚，【寒冷抗性LV8】上好了！
　　消耗的魔力微乎其微，甚至比不上创造一只炮菇，毕竟这个新生的魔裔身上还什么技能都没有。
　　钻地噗叽停止了加热，石屋内的暖意渐渐消散，狩的心也提到了嗓子眼。
　　然而，地上的少年非但没有瑟缩，反而在沉睡中舒展了眉头，呼吸平稳，仿佛置身于最舒适的环境中。
　　“这……？！”狩的声音带着难以置信的颤抖。
　　林珺的声音如同轻柔的耳语，带着一丝恰到好处的诱惑，直接在狩的脑海中响起：“没什么大不了的，只是我……恰好也掌握了一些将力量赋予‘追随者’的小技巧罢了。”
　　“追随者……”狩反复咀嚼着这个词。
　　“当然，”林珺坦诚道，“别看过程轻松，付出的代价可不小。不是真正的自己人，又怎么值得如此去帮？不过你不必介意，我没有别的意思，你们近期帮了我不少忙，这次就权当一份小小的回礼！”
　　……
　　狩抱着新生的魔裔，走出了石屋，他环视着围拢过来、面带忧色的族人，深吸一口气宣布道：“仪式……成功了！我们，又有新的族人了！”
　　短暂的寂静后，震天的欢呼爆发开来！
　　魔裔们激动地拥抱、跳跃，有人甚至即兴跳起了祭祀舞蹈。
　　早就准备好的大锅被架起，混杂着虫肉和蘑菇以及少量美味菇的蘑菇汤开始沸腾——庆祝新生命的诞生，这是魔裔部落唯一的节日。
　　只有星火，脸上充满了震惊与困惑。
　　将新生的魔裔抱回了大帐之中，安置在了相对舒适的床上。
　　一般来说刚刚诞生的魔裔需要几天时间的沉睡来凝聚起自己的意识，任由他睡着就好了。
　　星火紧跟着追了进来，他仔细检查了少年身上依旧残缺的魔纹，不解地问道：“这到底是怎么做到的。”
　　“这……就是噗叽的能力，”
　　“噗叽的能力？”
　　狩没有继续解答，而是缓缓从怀中取出那枚长老临终前给他的那枚魔核，沉默地思考着。
　　他想了很多，想到了部落的现状、想到了族内已经和菌丝共生的那些族人、想到了爱吃美味菇的穹、想到了部落地下可能存在的大量菌毯、更是想到了噗叽那比肩传说中魔王大人的手段！
　　良久，他终于抬起头看向星火，看向了这个部落中除了他之外，仅剩的上级战士兼祭司，一字一句道：“星火，我们……投蘑吧！”

260.融合
　　石屋内，星火俯身检查着地上的法阵。
　　法阵的线条在石板上勾勒出繁复的纹路，新添加的充能法阵完美嵌套其中，结构无懈可击。
　　三只充当后备魔力源的魔池噗叽，也在节点上趴好。
　　此时的星火，菌丝顺着身上的魔纹遍布全身，已然是菌网的一员了。
　　大帐内狩对他分析了部落眼前的情况，让他了解到了他们其实已经没有选择了。
　　不论愿不愿意，怀不怀疑，除非他抛弃部落，独自南逃，不然融入其中就是唯一的选择。
　　接入菌网，他也终于听到了那个被称为“老大”的存在的声音，并没有预想中的那种深不可测，喜怒不形于色，反而有一种……活泼的感觉？
　　这个词用在这很怪，但星火确实是这个印象。
　　“老大”对摇篮的奥秘、新生仪式的细节、甚至部族失落的历史都充满好奇。
　　对于历史，族中现在已经没有定居极北前的亲历者了，他能说出来的，也就是一些过去从老一辈口中听来的只言片语。
　　好在摇篮和新生仪式他都熟，既然已经做出臣服的决定，他也就毫无保留全盘托出了。
　　他详尽地阐述着法阵的构筑原理、能量的流转节点、仪式的每一个步骤，非常详细。
　　可惜对面的蘑菇听到三分之一后就完全听不懂了，又不好意思叫停，后面只能“嗯嗯嗯”，装作懂了的样子。
　　辛辛苦苦装懂结束之后，林珺提出了自己的一个疑问：在仪式中，先给魔裔上技能，再铭刻同样的技能会怎样？
　　林珺试过，没法给已经铭刻了技能的魔裔上同样的技能，但先后顺序反过来会怎样？
　　所以才有了星火现在在做的事情。
　　说实话，星火对这种近乎亵渎传统、拿新生仪式当实验的做法充满抵触，哪怕理论上并无危险。
　　不过他很好地把这种个人情绪压了下去。
　　这一次，过程异常顺畅。魔池噗叽提供的魔力源源不绝，甚至能随时更换新噗叽，彻底解决了法阵魔力不足的问题。
　　据星火所知，魔力被抽取是一种痛苦的体验，但似乎噗叽没这种烦恼。
　　噗叽们在他面前进行了奇怪的“恩赐仪式”。
　　先是几只噗叽一起，对着新生的魔裔一顿猛踩，踩得满屋子都是“噗噗”声，随后撒上孢子，接触到菌毯，似乎就完成了。
　　总得来看，确实非常简单方便。
　　随后就是他铭刻魔纹了。
　　依然是【寒冷抗性LV8】，一头噗叽送来的脂虫在外面被宰杀。
　　当星火铭刻完魔裔脸上最后一条魔纹，少年全身的深蓝魔纹被激活，爆发出璀璨的光芒，其深邃凝练的程度，甚至超过了星火自己身上的纹路！
　　星火无暇细究这差别，他长长吁出一口气，这算是他第一次成功完成魔纹铭刻。
　　而林珺，也得到了自己那个疑问的答案。
　　【寒冷抗性LV9】
　　新生魔裔的面板上，显示着这个林珺自身都未曾达到的等级！
　　熟练度……迭加了！
　　这这这这这！
　　这魔裔也太适合自己了吧！
　　前代魔王！你做得好啊！
　　林珺现在都想去打开地下城封印，对着六分之一魔王好好感谢一番了！
　　同时，一个想法不由自主地冒了出来。
　　如果……两个LV10的技能迭加在一起……会发生什么？
　　仅仅是想象那无限的可能性，就让他心痒难耐，恨不得立刻进行验证。
　　可惜，魔裔只能铭刻被动技能，而林珺掌握的LV10技能寥寥无几，拥有LV10技能的强大魔物更是凤毛麟角。
　　林珺倒是试着用噗叽来取代祭品过，可惜失败了，除了噗叽本身那点微弱的生命能量之外，什么技能都没抽取出来。
　　要是天上能掉下点合适的素材就好了……
　　——
　　帝国，魔裔领地，加尔巴泰。
　　格雷行走在回廊中，目光扫过两旁熟悉的同族身影。数月来紧绷的神经，在这熟悉的环境里终于得以微微松弛。
　　他刚刚结束一场漫长的跋涉，足迹踏遍极北的冰原与冻土，将帝国的招募令送达每一个定居点，不久前才风尘仆仆地归来。
　　陛下那边自有同行的哈奥子爵复命，而他，则需要向族长述职。
　　途径演武场时，一阵喧闹和沉闷的撞击声吸引了他的目光。
　　场内，一场悬殊的对决正在上演，一名身材异常高大、浑身覆盖着漆黑魔纹的魔裔，被二十名同族围攻。
　　他既不闪避也不格挡，只是以蛮横无比的姿态硬顶着雨点般的攻击，每一次挥臂或踢腿，都会将围攻者如破布袋般击飞出去。
　　砰！
　　最后一人被他单手扼住脖颈，狠狠撞在坚硬的石墙上，瞬间失去了意识。
　　解决完所有人，那高大的魔裔才转过头，看向了上方的格雷，嘴角咧开一个并不友好的笑容。
　　“格雷？极北的苦差事办完了？”他的声音洪亮，带着毫不掩饰的挑衅，“难得回来，不来活动活动筋骨？让我看看你这趟有没有长进？”
　　说着，还极其轻蔑地勾了勾手指。
　　格雷的脸色瞬间阴沉了两分。
　　下面的魔裔叫做加仑，实力已经到了LV60，两人同为钻石级时，他就赢少败多，现在下去更是自取其辱。
　　他没有回应那刺耳的挑衅，只是冷冷地瞥了加仑一眼，便转身离开了这里，身后传来了加仑放肆的笑声。
　　格雷一路来到城堡核心的殿堂，他单膝跪地板上，垂首开始朝坐在不远处，姿势随意的魔裔族长汇报任务详情。
　　不过，他刚开了个头，座位上的那个身影便抬手打断了他：“其他都略过，就讲魔裔那部分。”
　　“是！”格雷言简意赅地将极北魔裔部落的现状以及他给出的三月期限和盘托出。
　　“依你看，他们最终会接受帝国的橄榄枝？”族长的声音听不出喜怒。
　　格雷略一沉吟：“他们显然不愿意交出摇篮，我认为，迫于环境，他们南迁的可能性极高。但直接宣誓效忠……可能性不大。”
　　殿堂内陷入短暂的沉寂，只有族长指节敲击扶手的声音，片刻后，命令下达：“让加仑去一趟极北。格雷，你现在就去找他过来。”
　　格雷微微抬头，多问了一句：“族长，您的意思是……？”
　　“一个仅剩两名钻石级的部落，其中一个还是废人，虚弱至此，什么时候悄无声息地覆灭也毫不稀奇。他们的死活无关紧要，但若是魔核全部遗失了，对整个魔裔一族而言都是不可接受的损失。让加仑去，若他们归顺，就护送他们回来，若还看不清形势……”族长的声音停顿了一下，透出一丝冰冷，“那就尽可能多地‘回收’魔核！”

261.神木地下城
　　在狩做出臣服的决定后，部落中虽然也出现过质疑声，但都被已经连入菌网的魔裔说服了。
　　而这些质疑，随着全员蘑化完成后，也就自然消失了。
　　小猪积极地参与了魔裔们的入网仪式，收集了一大波鲜血，她清楚，这恐怕是她未来一段时间的全部存粮了。
　　至于新生仪式，在与星火和狩沟通后，林珺让他们暂时停止了继续举行仪式。
　　等先验证了自己那个猜测后再说不迟，反正两名新魔裔的到来，已经成功的唤起了部落中其他魔裔对未来的信心。
　　都是自家人了，林珺自然不会吝啬，果断将魔裔的贡献点工资上调了50%。
　　于是，刚刚打完工的穹莫名其妙地就拿到了三倍贡献点……
　　整个魔裔部落的加入，让噗叽的容量一下增加了好几千，直接解决了林珺控制地下城之后一直存在的噗叽不足的问题。
　　现在，深层区这边，多了许多魔裔的身影。
　　不论是种植、养殖、采魔晶，还是巡逻清理史莱姆，都有他们的参与。
　　林珺也能拿出更多噗叽去做其他事情，比如维持前几层的运作，甚至开始将一些外观相对无害的噗叽投放到地表，让人类逐渐适应……
　　……
　　另一边，对裂隙的探索林珺也没有停下。
　　新的探索地点是密林，裂隙的位置比较特殊，开在了七层原本鱼人们的遗迹之中。
　　发现时，裂隙旁只散落着几具溺毙魔物的浮肿尸体，显然都是些不会水的。
　　五层实际上也有连接密林的裂隙，不过那个裂隙位置太显眼了，没有这个好，被林珺封上了。
　　林珺对所谓的“密林”也是有过调查的，通过这些跑过来的魔物种类，基本可以确定是位于精灵森林之中，名为“埃索加尔”的地下城。
　　“埃索加尔”是精灵语的发音，翻译过来就是“神木”，所以也被人类叫做神木地下城。
　　不说别的，就这名字紫晶就矮了一头……
　　对神木地下城林珺还是抱有很高的期待的。
　　与稻草人深渊不同，这边显然物种资源更丰富，更别提还有精灵了！
　　说不定还能捡到一两具精灵尸体，学下自然魔法和精灵语。
　　斥候噗叽一个水溅跃，越过裂隙，直接出现在一片寂静的小湖边。
　　湖水清澈见底，却不见一丝鱼影，显然是裂隙漏水汇聚而成的新生湖泊。
　　环顾四周，除了这片小小的水域，便是森林，巨大树木组成的森林！
　　噗叽悄无声息地隐去身形，扑腾着飞到巨树顶端，感知扩散开来，范围内唯有森林！
　　森林之上，并非天空，而是一片距离地表足有千余米高的巨大穹顶。
　　这里的树木都拥有【光合作用】的能力，然而阳光并非来自穹顶之上，而是从穹顶与森林的尽头的交汇处，斜射进来的。
　　因此，只有树冠顶端极小的一部分枝叶，能沐浴到这珍贵的恩赐。
　　难怪这些树要长这么高，都搁这卷呢……
　　斜射的阳光跟神木地下城独特的结构有关。
　　与紫晶地下城或稻草人深渊这样位于特殊空间的地下城不同，神木地下城的主体就坐落在主世界内部。
　　根据林珺搜集的情报，它是一座宏伟的螺旋体，逐层向下收缩式延伸，噗叽此刻仰望的穹顶，实则是上一层的地面。
　　那道斜射的阳光，则来自螺旋结构中央的一个巨大法阵，它如同巨大的棱镜，收集并折射从入口透入的阳光，将其播撒到每一层。
　　这个法阵是神木地下城本身规则的一部分。
　　另外，神木地下城虽然被分为一到十五层，但实际上这只是精灵们方便描述位置的说法而已，其本身并没有明确的分层。
　　相邻阶层魔物种类往往相似。
　　但随着螺旋向下深入，魔力浓度攀升，自然就孕育了更危险的存在。
　　噗叽站在树梢，让那斜光也落在自己身上，体内的魔力正缓慢恢复，这确凿无疑是真实的阳光，而非萤火草之类替代光源。
　　说起来，这个森林里也有萤火草。
　　与紫晶地下城喜爱长在穹顶的同类不一样，神木的萤火草几乎都扎根于森林深处，在阳光无法触及的幽暗底层，提供着些许光芒。
　　既然要探索，自然要选个方向。
　　林珺最喜欢太阳了，自然要先往有阳光的那边去看看，顺便搞清楚下自己现在大概在第几层。
　　只是斥候噗叽还没来得及动身，一只鸟就停在了它的菇帽上！
　　准确来说是只蓝色的大鹦鹉。
　　不过，林珺此时可是隐身状态的啊！
　　【种族：苍穹蓝辉鹦鹉】
　　【等级：LV30】
　　【技能：加速LV8、闪避LV8、啄击LV5、魔力感知LV4……】
　　魔力感知么……
　　既然送上门来了，就作为首个收获吧！
　　那蓝鹦鹉似乎对脚下这看不见的“平台”充满好奇，坚硬的喙毫不客气地对着噗叽的菇帽一顿猛啄。
　　斥候噗叽的菌丝触手不动声色地抬起，靠近后突然卷去。
　　岂料蓝影一闪，鹦鹉振翅轻松避开，速度快得只在原地留下一道残影。
　　好快！
　　这玩意，不论是力量属性还是体质属性，都弱得跟个噗叽似的，唯有敏捷属性远超白银水准。
　　噗叽不甘示弱，四条菌丝触手连环出击，但那蓝鹦鹉灵巧得不可思议，每一次都险之又险地擦着触手边缘腾挪闪避，姿态从容。
　　更可气的是，它躲开后并不飞远，竟又轻盈地落回噗叽的菇帽上，歪着脑袋，还叫一声！
　　这已经是纯纯的挑衅了。
　　斥候噗叽菇帽一瘪，顿时致幻孢子就从鹦鹉脚下喷了出来。
　　鹦鹉惊觉不妙，慌忙振翅欲逃，但还是吸入了一些，它的动作顿时迟滞下来，原本流畅的飞行轨迹变得摇摇晃晃，像喝醉了酒。
　　它试图逃离，斥候噗叽则尾随了上来。
　　虽然鹦鹉此时的速度依然比噗叽快，但那摇摇晃晃的身姿，歪歪扭扭的路线，让它根本甩不掉身后的噗叽。
　　而且致幻孢子的效力仍在它体内持续发酵。
　　噗叽不紧不慢地吊在后面，林珺还挺享受这种慢慢撵着猎物跑的体验的，特别是在对方刚刚试图羞辱自己后！！！
　　追逐并未持续太久，致幻孢子的效果显现，蓝鹦鹉再也支撑不住，一头栽向森林，勉强在一片灌木上来了个狼狈的迫降后，便彻底昏死过去。
　　斥候噗叽轻盈落地，踱到瘫软的鹦鹉跟前，毫不客气地用脚踩了它几下泄愤，这才将其收了起来。
　　小小魔物也敢瞧不起噗叽，定要拿回去活生生拔毛做成鸡汤喂蜥蜴人去！
　　搞定了鹦鹉，斥候噗叽正准备起飞继续探索，却又突然停了下来。
　　“呼哧……呼哧……”
　　一个极其微弱、几乎被森林中的沙沙声完全吞噬的异响，被斥候噗叽敏锐地捕捉到了。
　　【声波探测】如无形的涟漪扫过四周，却未能锁定来源，林珺果断切成【魔力感知】。
　　这回终于找到了，在一株巨树中。
　　绕着这棵需要数人合抱的巨树转了一圈，果然在一个盘根错节处找到了一个隐蔽的树洞入口。
　　噗叽钻进去后，几步就来到了声音源头旁边——一只奄奄一息的精灵！

262.等死
　　一只免费的精灵！
　　斥候噗叽伸出小脚，轻轻戳了戳精灵苍白的面颊，对方毫无反应。
　　面色苍白，呼吸艰难，深陷昏迷——显然是中暑了！
　　这浮夸的胸肌，是真正的女精灵呢，而不是什么美得惊心动魄却站着尿尿，给噗叽幼小的心灵造成极大伤害的东西。
　　只是……
　　噗叽用柔软的菌丝拂开精灵脸上沾染的泥土和枯叶，露出了她完整的容颜。
　　精灵一族怎么回事？
　　这女精灵的容貌，怎么还比不上男精灵？！
　　虽然放人类里也是顶尖了，但与西瑞安之间的差距，就如同她和普通人类之间的鸿沟那般巨大！
　　如果有个技能叫做【美丽】的话，她可以有LV9，西瑞安则是LV12……
　　拉开面板。
　　【等级：LV49】
　　【状态：昏迷、麻痹、中毒（神经毒素）】
　　【称号：动物之友（天然散发令动物感到亲近安心的气息）】
　　伤口在腿部，一道很深的划痕，皮开肉绽。
　　血倒是止住了，但伤口周围深紫色的毒素蔓延。
　　精灵血量不足三分之一，而且还在持续下降，看来是要死了。
　　不过这不重要，重要的是，LV49居然都要死在这里了，难道这片看似平静的林下区域，实则暗藏杀机？
　　可刚才追逐那只蠢鹦鹉一路飞来，虽然感知到一些魔物气息，但都不算太强，也不知道把这只精灵伤到的魔物在哪个方向。
　　称号倒是有点意思，动物之友？
　　反正林珺通过斥候噗叽是没感觉到这只精灵有什么亲切的，不过噗叽在这个世界是被归类到动物还是植物？又或者都不算？
　　林珺看了看她技能，看起来像个游侠，不过技能中依然有着【自然魔法】，只是技能等级不高而已。
　　噗叽在树洞里转了一圈，找了个相对平坦的地方一屁股坐了下来。
　　林珺不打算做什么，等她死了帮她收尸就好了。
　　毕竟，自己只是只噗叽，中毒什么的，也不会解。
　　总不能好心到抬着她穿过裂隙去地表找解毒药吧？
　　那样后续怕是一堆麻烦事，说到底就一只陌生精灵而已。
　　至于补刀……那又太邪恶了点，无冤无仇，只是为了一个也不算是那么珍贵的技能，不至于。
　　噗叽就这么等着，林珺等无聊了甚至暂时把注意力转到了其他地方。
　　……
　　头晕目眩，胃里翻江倒海，每一次呼吸都要用尽全力，却依旧感到窒息。
　　往常能清晰看到数百米外的双眼，却连近在咫尺的景象都满是模糊。
　　那株以前从未见过的奇异小树……银灰色的枝干上，流淌着液态星辉般的脉络。
　　它看起来是那样静谧、圣洁，仿佛月光凝结的造物。
　　没想到却有着剧毒，还是那种你不碰它它就主动来碰你的陷阱
　　随身携带的解毒药膏早就被她全部吞服，却也只是稍稍延缓了毒素侵蚀的速度，无法将其根除。
　　看来……真的要回归自然了，不知道自己最终会成为哪只野兽的一顿饱餐？
　　哥哥发现自己迟迟未归，一定会来寻找的……只是这片螺旋向下的广阔森林中，他能找到自己的遗骸吗？
　　清醒的短暂的，精灵的思绪再次开始涣散，如同坠入混乱的泥沼。
　　恍惚中，她在模糊的视野里，发现了一团又大又白的存在。
　　“毛球……？”她声音微弱得如同叹息，“你怎么……会在这里？”
　　她用尽最后一丝力气，以手肘支撑着地面，拖动已经完全失去知觉的下半身，挪向那团白影。
　　终于，她将滚烫的额头，轻轻抵靠在那片柔软得不可思议的“毛球”上，心中涌上一丝安慰。
　　“你是……特意来找我的么？”一丝微弱到几乎无法察觉的弧度在她苍白的唇角浮现，“真好……”
　　意识如同退潮般迅速远去，在彻底沉没的前一刻，一声悠长的狼嚎，隐隐约约穿透了树壁，传入了她耳中。
　　希望……野狼在享用完她之后，能放过毛球……
　　……
　　这只精灵，叽里咕噜地不知自言自语了些什么，就自顾自地把脑袋枕在了噗叽身上，倒是会给自己找舒服！
　　不过，看在她一会就要荣归菌毯的份上，林珺就不计较了。
　　毒素正在稳步带走她生命，估计也就小半天的时间了，林珺等得起。
　　只是，精灵身上那道撕裂的伤口虽然勉强止住了血，深处渗出的血腥味却飘散了出去，很快便引来了一些嗅觉灵敏的不速之客。
　　狼嚎之后，外面传来枝叶摩擦、利爪刨地的窸窣声响。
　　没一会儿，一颗覆盖着灰褐色毛发的狰狞狼头，猛地从狭窄的洞口挤了进来，幽绿的眼睛在昏暗中闪烁着贪婪的凶光。
　　【种族：风狼】
　　【等级：LV28】
　　这里也有风狼呢……
　　想想也对，森林里就该有狼嘛！
　　在这陌生的神木地下城深处，遇到“老熟人”的感觉，感觉还挺亲切的！
　　不过，亲切归亲切，想来抢自己守了半天的东西，那可不行！
　　那只才探进半个身子的风狼，连呜咽都来不及发出，身躯瞬间被整齐地切成了两截，污血和内脏“噗”地溅在树洞内壁和土地上。
　　还没完，【魔力感知】早就知道侦查到了，外面还有四十多只呢！
　　又瞬间秒杀了一只敢往里面探头的风狼，林珺正在思考要不要让斥候噗叽钻出去直接杀个干净，这样一只一只来太慢了。
　　然而，随着又一声狼嚎，狼群居然全都退走了。
　　挺聪明啊！
　　林珺也没追，附近又没有菌毯，杀了也没有任何收益。
　　将注意力转回精灵。
　　嗯，很好，很好！
　　状态面板上，那代表生命值的血条已跌至危险的红线，不足10%了，收获在望了！
　　感觉需要再派只斥候过来！
　　一只实际上也能搬，就是慢了点，还可能遇到危险……
　　林珺正在盘算着一会儿怎么运走这只精灵，却突然发现对方血条不动了。
　　【状态：昏迷、麻痹】
　　毒呢？
　　不会是消耗完了吧？！
　　斥候噗叽踩了踩精灵的脸——到底还死不死，给个话啊！
　　——
　　状态不好，少的明天补吧（请勿在此行评论，回头会删）

263.艾拉雯
　　“大蘑菇，是你救了我吗？”
　　树洞里，终于苏醒的精灵，苍白的脸上带着劫后余生的虚弱，却难掩兴奋。
　　她不停地用手指抚摸着斥候噗叽光滑的菇帽，眼神满是欣喜。
　　一睁眼就看到洞口两具被利落斩断的风狼尸体，以及身边这只触手刃上还残留着暗红血迹的噗叽，结论简直呼之欲出！
　　一定是这位新朋友击退了狼群，保护了昏迷的她！
　　虽然被狼吃掉也不是不行，但能活下来继续交朋友显然更好！
　　只是……噗叽杀死风狼什么的，实在是太不可思议了！
　　她压根没去深究这只噗叽为何会帮她，拥有【动物之友】称号的她，被森林生灵亲近和帮助，是常有的事情。
　　噗叽……算半个动物？
　　没在这点细枝末节上深究，她现在只想好好亲近这位救命恩“菇”。
　　昏迷前那温暖柔软的触感记忆犹新，此刻更是忍不住想贴上去表达感激。
　　面对一脸痴态贴上来的变态，斥候噗叽果断抬起一只脚，抵住了她的脸颊。
　　【姓名：艾拉雯·白石】
　　林珺不想随便寄生不了解的对象，也不想去补刀，所以在发现这只精灵死不了后，林珺是考虑过让斥候噗叽离开继续探索的。
　　而最后没让斥候噗叽直接离开的原因很简单，她身上那个“动物之友”的称号。
　　不是林珺被称号影响到了，而是有这个称号的家伙，应该有很多动物朋友才对！
　　那多一只噗叽朋友混在里面，岂不是顺理成章？
　　想看看能不能跟着混入精灵的城市去。
　　至于魔物出入地下城的问题，在神木地下城不是问题。
　　这里是唯一一个没有魔物活动范围限制，也没有所谓魔潮的地下城，虽然前面那个“唯一”已经不再唯一了。
　　从阳光能照进地下城就能看出，它相当特别。
　　至于如此特别的原因，收集的资料中就没有记载了。
　　这很正常，林珺的信息来源是伊南娜和艾丁，但人类对这个位于精灵地盘上的地下城了解实际上并不深入。
　　毕竟，整个精灵族地盘都不欢迎外族，只有少数被认可的人才能自由在森林中活动而不用担心被从哪里飞来的箭矢射杀，而这个活动范围也包括了神木地下城。
　　据说，剑圣年轻时候曾短暂的获得过这种认可，不过后来不知何种原因被取消了。
　　总之，林珺把这只斥候噗叽的行动计划改为了混入精灵城市，探索地下城的事，自然有其他斥候接替这个任务。
　　反正林珺现在噗叽控制容量多，多维持一两个【眷属操控】也不是问题。
　　现实情况也跟预想的差不多，这个名叫艾拉雯的精灵看起来确实把噗叽当成她的“动物朋友”了，唯一的问题是，这货有点太热情了……
　　……
　　“就一下！就让我再贴一下你的肚子！”艾拉雯不死心地再次扑来，双手张开，试图贴到噗叽腹部。
　　回应她的是【突击弹射LV7】！
　　斥候噗叽踩着艾拉雯凑过来的脸上，借力一蹬，一下弹到了树洞的另一端。
　　艾拉雯被蹬得一个趔趄，捂着鼻子蹲了下去。脸上赫然留下两个圆圆的、沾着泥土的脚印。她揉着发酸的鼻梁，指尖很快染上了一抹鲜红——鼻血被踩出来了……
　　“嘶……”她一边擦着鼻血，一边小声嘟囔，“小气鬼……真奇怪，毛球它们明明都很喜欢被这样贴贴的……”
　　嘟囔归嘟囔，她倒也没再纠缠。
　　站起身，她动作利落地拖起树洞口那两具风狼的尸体，走了出去。林珺本以为她要生火烤肉补充体力，却发现她挖了个坑，把两只风狼埋在了树下。
　　做完这一切，她伸了个懒腰，活动了下手脚关节，感受着体力在缓慢恢复。
　　随即，她目光投向身旁需要数人合抱的巨树。
　　只见她深吸一口气，猛地一个助跑，手脚并用，“唰唰唰”地就窜上了笔直的树干！
　　那速度确实惊人，动作也堪称矫健，但……完全谈不上精灵游侠应有的优雅飘逸。
　　她四肢扒拉着树皮，身体紧贴树干奋力向上的姿态，只让林珺联想到了大号蟑螂……
　　没几下她就攀到了结着果实的枝杈处，麻利地摘了几个青中透红的饱满果子，塞进腰间的小皮囊，然后再次以蟑螂爬的姿势，飞快地倒爬下来。
　　艾拉雯一边啃着果子，一边递了一个到噗叽面前：“能吃这个么？”
　　斥候噗叽没理她，艾拉雯也不在意，耸耸肩，收回手就把第二个果子也塞进自己嘴里啃了起来，含糊不清地自言自语：“唔……奇怪了，噗叽……一般是怎么进食来着？”
　　森林的一些洞穴里倒是有可能遇到噗叽，但她以前都没怎么研究过它们，而且眼前这只……
　　菇帽上有个不知用来做什么的小口子，背后一对小巧的翅膀，还长着四只带刃的触手，怎么看都是变异品种。
　　吃完果子，补充了体力，她准备要回去了。
　　不过，在那之前……
　　艾拉雯跪坐在噗叽面前，神情认真。
　　手心亮起翠绿的光芒，轻轻握住了斥候噗叽的一根菌丝触手。
　　这一次，她没有说那些林珺完全听不懂的精灵语。
　　奇妙的是，一个模糊又友善的意念，伴随着那绿光，直接传递了过来——跟我一起走吧！
　　这就是精灵的种族天赋，自然亲和？
　　不是任何语言，更像是一种谁都懂的”手势“，就像有人朝你挥手时你知道那是在打招呼一样。
　　这种交流方式感觉跟树妖它们的沟通方式差不多。
　　说起来，自己居然也算“自然”的一部分么……
　　斥候噗叽扑腾着翅膀飞了起来，一屁股坐在了精灵的头上。
　　可惜这个脑袋显然不如狩的那种自带“扶手”的方便舒服，所以噗叽双脚一夹，把自己固定在了艾拉雯脑袋上。
　　总算贴上了……只是和艾拉雯想象中温馨画面有点出入……
　　但噗叽愿意跟自己走，艾拉雯还是很高兴的。
　　“原来你跟飞飞一样，都喜欢待在我头顶呀！”她开心地晃了晃脑袋，感受着噗叽的重量，“希望你们俩见了面后不要抢地盘打架才好！说起来……飞飞呢？”
　　她忽然想起自己的伙伴，双手拢在嘴边，深吸一口气，发出一声清脆悠长的口哨。
　　一声沉闷的鸟鸣回应了她，就从她头顶这只噗叽的肚子中……

264.晒晒太阳就升了
　　暂且不提某只蓝色鹦鹉被救出后，叽叽喳喳告状的事。
　　林珺暂时把大部分注意力从那边抽了回来。
　　原因也很简单，在这个风和日丽，阳光明媚的下午，自己突然就六十级了！
　　没有什么辛苦修炼，没有战胜什么强大的敌人，就晒晒太阳，铺铺菌毯，很自然地就到达了六十级。
　　想想也算，自己升到59级已经有好一阵了。
　　这段时间，升级了太阳石，还成功蔓延到了地表去光合作用，甚至还有人类的“投喂”。
　　地表之上，在林珺的引导下，人类终于“发现”了培育高产蘑菇田的正确方法！
　　一个是光照，阳光下的蘑菇田产量倍增，当然，代价是需要更勤快地浇水保湿。
　　另一个诀窍就是施肥，用魔物尸体肥田。
　　被魔物滋养过的菌毯，不仅蘑菇产量暴增，还更容易催生出鲜嫩美味的红蘑菇！
　　在人类的积极配合下，地表的菌毯早已突破了哑风镇原有的边界，正迅速向周边城市的范围蔓延。
　　而且，那些阳光下的菌毯也不缺人打理，原本的数千难民都还没分配完，更别说还不断有新的难民涌来。
　　不过，现在来的难民大多是从西北边过来的，是为了躲避战争逃难来的。
　　据说前线情况并不好，人类的防线被打得不断后退，那些土地上，不想被魔族杀死或抓去做奴隶的人自然就只能逃难。
　　而在这些绝望的迁徙队伍中，有着一个听起来极其荒谬却又无比诱人的流言：哑风镇，有吃不完的蘑菇！
　　若是以往，哪怕生活并不如意，但只要活得下去，也没多少人会信这种离谱的传闻。
　　但在战争中，哪里都不怎么欢迎这些难民。
　　年轻男性可能还有机会加入领主军队或者黑帮，但其他大部分人可没这种机会。
　　许多人是抱着死马当活马医的心态，循着传闻的方向聚集了过来。
　　这其中，也有着其他地方领主推波助澜的痕迹，毕竟，不论传闻真假，他们都能甩掉一部分麻烦了。
　　别看迪兰从那边，一月不到就回到了哑风镇，但那是单人匹马，赶回来的结果。
　　正常平民，如果拖家带口，速度慢了不止一倍。
　　不少人因为各种各样的原因，死在了半路上。
　　而抱着那飘渺的希望，终于到达哑风镇的难民，他们发现——这次，传说竟然是真的！
　　这里蘑菇还真就吃不完！
　　不仅吃不完，甚至还能往周边城市出口一些！
　　晒晒太阳就能催生蘑菇，成长周期还短，还没有虫害！
　　一茬接着一茬，似乎也不受季节影响，最近秋天过去，气温逐渐下降，但蘑菇产量反而随着种植方法被摸索出来，长得更多更好了！
　　难民们过来就有一口蘑菇汤喝，虽然口味单调，但却不用担心饿死了。
　　如果报名去种蘑菇田被选上，还能分到许多其他物资。
　　面对如潮水般涌来的难民，法尔如今最头疼的问题，早已不是如何填饱所有人的肚子，而是如何管理这爆炸性增长的人口！
　　划分居住区、组织开垦新蘑菇田、分配工作、调解层出不穷的纠纷……
　　哑风镇的人口规模早已远超普通镇子的极限，正不可阻挡地朝着小型城市的体量膨胀。法尔清楚这一点，但城市并非只有人就能运转。
　　暴涨的人口带来了治安、卫生、资源分配等无数亟待解决的难题，基础设施和管理能力完全跟不上发展的速度，这才是让他焦头烂额的根源。
　　……
　　总而言之，林珺当前的扩张和发展可谓顺风顺水。
　　依靠着从广袤菌毯上源源不断采集、汇聚而来的魔力，这次升级确实是水到渠成。
　　倒不如说，积累了如此庞大的家业，却拖到现在才升到60级，自己这升级难度已经算是相当硬核了！
　　同每次重大突破一样，状态面板的技能栏最末端，悄然浮现了一个熟悉的“+”号。
　　久违的天赋技能抽取！
　　拜托，别再出现多汁这种东西了！
　　可惜这世界并没有幸运女神这种存在，不然这会儿林珺高低要磕两个！
　　【可选技能：
　　精神引导（控制致幻效果）
　　共鸣（部分技能可迭加增幅）
　　负能量采集（将各类负能量转化为魔力和经验）】
　　Emmmm……
　　精神引导，看起来是致幻孢子的配套技能啊！
　　让人看到自己想让对方看到的幻觉这种感觉么？
　　是不是那种，能让别人看到漫天黑乌鸦啊？
　　什么劣化版的写轮眼……也不知道着算不算精神类技能。
　　感觉用得上，但又一时想不到该怎么用。
　　脑海中蹦出的第一个用法还是去吓唬诺里斯……
　　先放一边，看看第二个，共鸣。
　　技能迭加的话，林珺直接让几只噗叽一起释放【次声波攻击】也能起到迭加效果，那这【共鸣】有什么特别的地方呢？
　　跟前一个一样，技能描述太简单了，让林珺有点摸不准。
　　至于第三个倒是简单易懂，不过这“负能量”包括什么？
　　也许诅咒算是一种负能量？
　　除此之外林珺就想不到其他的了。
　　这样看来，这个技能属实没什么必要。
　　地表的阳光要多少有多少，没必要去贪一个稻草人深渊提供的负能量。
　　也许，有这技能，说不定能吃光诅咒净化稻草人深渊也不说定？
　　不过这个对林珺来说也没意义就是了……
　　看来要选还是得在前两项中来选。
　　不过林珺并没有急着做出选择，而是暂且关闭了面板。
　　升到五十级时，林珺还是一只单打独斗的菇，面对未知技能也只能看哪个顺眼选哪个。
　　现在不一样了！
　　——
　　艾丁的手指划过一页页粗糙的纸张，面前堆迭的文件，大多记录着难民之间，或是难民与原镇民之间滋生的摩擦与纠纷。
　　作为如今分会中重要的一员，法尔也没跟艾丁客气，果断把不少事情丢给了他来处理。
　　这既是职责，也隐含着权力，不过艾丁并没有用这份权力来给自己牟利，或者说是，还没有……
　　正埋首于一份蘑菇田争地纠纷报告的艾丁，动作忽然一滞。
　　几秒后，他才重新翻阅起纸张，只是指尖的动作带上了一丝不易察觉的心不在焉。
　　艾丁的注意力集中在了菌网上，老大久违地又布置了新的任务。
　　“查三个技能么……”
　　冒险者公会自然收录着关于各类技能的详尽记录，但查阅权限并非人人可得。
　　幸运的是，艾丁如今的身份，恰好拥有这份权限。
　　于此同时，某个赖在地下城好多天都不肯走，害得公会不得不隔两天就派人下来确保她没出事的公爵千金也一挥小手：“没问题！交给我吧！”

265.普通勇者才做选择
　　查询几个技能，艾丁原本以为很简单的事情，但情况却出乎意料有些曲折。
　　哑风镇分会这边的资料本就有限，还有很大一部分都毁在了之前的那次魔潮之中。
　　没办法，艾丁只能去找法尔申请了个调阅总部资料的机会。
　　查看资料本身不是什么问题，主要是要用到传讯水晶，消耗不小。
　　好在法尔直接批了下来，甚至都没向艾丁打探为什么要查，两人间的距离感保持得相当好，这也是艾丁喜欢跟法尔合作的原因。
　　当天下午，林珺就得到了艾丁的情报：
　　【精神引导】
　　已灭绝魔物“美梦花”的天赋技能之一。
　　该花生长于西方群岛中的美梦岛，岛也是因此得名。
　　未做防护登岛的人，会被其致命花粉诱入极乐幻境，在虚假的幸福中沉沦至死，最终化为花肥。
　　此岛于20年前就已经被迷雾吞没，美梦花也已灭绝。
　　【共鸣】
　　同样已经灭绝的魔物“长鸣蜂”可能持有，然而灭绝年代久远，具体效果与机制已无从考证，记录语焉不详。
　　【负能量采集】
　　此技能确认存在，一为活动于稻草人深渊最底层，“遗忘宅邸”区域的特定高阶草人所拥有。
　　二为生长于帝国境内，一座半废弃古老地下城，“先民墓穴”深处的死魂苔所具备。
　　……
　　眼前这份报告，让林珺相当满意。
　　不枉自己当初精挑细选，才选了艾丁，办事效率这块就是高！
　　隔壁粉噗叽还傻乎乎派人回家问，艾丁这边就已经交卷了。
　　加上之前他在临时营地那边一直稳定传讯的功劳，林珺打算破点费，回头给他整块小的S级魔晶玩玩。
　　手下有人就是好啊！
　　背靠人类庞大的知识库，便利非凡！
　　关于【负能量采集】，既然已有明确出处，林珺便打消了动用自身宝贵机会抽取的念头，回头想办法钻进稻草人深渊深层看看。
　　实在下不去，也可以考虑发布任务让冒险者去找。
　　再不成，还能考虑看看能不能从魔族那边买点这什么死魂苔嘛！
　　【精神引导】的效果看来跟自己猜测的差不多，虽然感觉很有趣，但总觉得对作战能力没什么帮助。
　　毕竟使用这个技能的前提是先致幻，而我都把敌人致幻了，还费力气去编织幻境干嘛？
　　或许拷问情报时有点用？
　　可惜噗叽现在没有敌人，自然也不需要拷问。
　　老迪倒是可能会很喜欢这个技能……
　　唯一没有太多信息的是这个【共鸣】，公会里的信息甚至还没有自己在面板上看到的介绍多。
　　通过排除法，林珺倾向于选择这个。
　　不过林珺还是忍住了，粉噗叽渠道不同，也许有不同的结果呢？
　　……
　　足足两天的时间。
　　这两天，林珺基本就在陪精灵玩地下城“组队冒险游戏”。
　　精灵的回程并不顺利。
　　倒不是遇到了什么危险，艾拉雯显然相当熟悉神木地下城，偶尔噗叽远远侦察到钻石级魔物，还没提醒，艾拉雯就已经提前绕道了。
　　只是精灵运气不怎么好，正好赶上“迁徙树”要搬家的时候。
　　一片巨大的森林整个挪窝，不管单棵树厉害不厉害，就凭那吓死人的个头和密密麻麻的数量，挡路的家伙通通都能给碾平了。
　　就算是本地精灵，也得乖乖停下来等它们挪完。
　　所以这两天，艾拉雯就光看着飞飞这傻鸟不停去招惹噗叽，然后被噗叽换着花样抓住，吞下，再在噗叽肚子里凄惨地朝她求救……
　　比较神奇的是，她第一次知道噗叽也跟花草一样，是要晒太阳的！
　　不过晒了之后还要喝水。
　　这些都是她以前不知道的，收获良多！
　　……
　　两天后，粉噗叽那边的情报终于到了。
　　结果却让林珺有点失望。
　　跟艾丁弄来的那份一模一样，一个字儿都不带差的，显然两者来源于同一资料库。
　　甚至林珺有理由怀疑，这是公爵府那边收到请求后，直接找公会去要来的资料。
　　不过嘛，也不能因为这个就去说粉噗叽什么。
　　对艾丁，林珺是公事公办，该赏赏，该罚罚，大家是公事公办的良好上下级关系。
　　只是说艾丁一直以来做得都不错，所以暂时还有赏无罚。
　　粉噗叽不同，她对噗叽除了心理之外没有任何其他需求。
　　所以林珺得哄着才行。
　　而且这事儿她也没办砸，只是没能如林珺期待中一样，挖出更多料而已。
　　林珺在菌网里小小地夸了伊南娜几句，又让骑士噗叽用触手揉了揉她脑袋，就把伊南娜哄得乐呵呵的。
　　搞定这边，林珺刚想拉开面板做最终选择，伊南娜突然又冒出一句：“老大，你是不是在找这些东西啊？”
　　“嗯……差不多，怎么了？”
　　“就，我家其实可能有美梦花来着……”
　　“哈？”林珺瞬间来了精神，“不是灭绝了么？”
　　“不是活的啦！是当魔药材料封存起来的。”伊南娜解释道，“我小时候，母亲要靠加了这个的魔药才能睡着。母亲离开了以后，剩下的一些美梦花就封到库房了，也不知道还在不在……老大，你要吗？”
　　伊南娜巴巴地看着怀中的骑士，那样子，似乎林珺说“不需要”的话，她反而会失望一样。
　　林珺当然不会让粉噗叽失望！
　　“需要！当然需要！小粉你真棒啊！”
　　已经灭绝了20年的东西都有！
　　不愧是公爵千金！不愧是公爵家！
　　骑士噗叽怒搓伊南娜脑袋，这回六条触手一块搓，热情是刚才的三倍。
　　“嘿嘿嘿！”伊南娜在菌丝触手的搓揉和老大的一声声夸奖中，逐渐迷失。
　　……
　　这还说什么？
　　普通勇者才做选择，我菌主全都要啊！
　　粉噗叽这事倒是提醒林珺了，可以有针对性地找到一些合适自己的技能，然后看看市面上能买到现成的不？
　　虽然没法像找到原产地那样直接吞到高级，但解锁个技能图鉴还是超方便的！
　　这事回头交给艾丁去办，在自己把S级魔晶给他后。
　　现在嘛……
　　林珺果断打开了面板！
　　【获得技能：共鸣LV1】

八月月票抽奖活动！
　　七月月票居然能到22名，真是神奇，真的多谢大家支持了。
　　码字慢，还老卡，大家多担待，我尽量多更。
　　最后月初了，求个保底月票，八月继续给大家抽奖！
　　抽奖活动时间：八月一号到七号，七天内投的月票，都参与月票抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号
　　奖品：50份肯德基v我50套餐
　　月票查询：从月票的界面右上角，可以进入【月票纪念册】并看到自己投出的月票的编号，该编号为唯一数。
　　8月8号开奖，8月15日18点截止领奖登记，过期不候。中奖信息将发单章公示一星期，请注意查看。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
　　最终解释权归《这个地下城长蘑菇了！》运营团队所有。

266.叽达史诗级加强
　　“魔力护盾，共鸣——！”
　　洞窟中，回荡的蘑音让被叫来的诺里斯浑身一激灵。
　　“老、老大……”诺里斯揉着受到了摧残的耳朵，“为什么要这么喊出来？”
　　“施放必杀前要大声喊出来是常识吧！”林珺理所当然道。
　　没有那种常识吧！
　　诺里斯内心疯狂吐槽，但嘴上只敢弱弱地问：“那……叫我过来是要做什么吗？”
　　“废话！”林珺一副“这都不懂”的语气，“没人听我喊，那喊出来还有什么意思？！”
　　“……”
　　而在他旁边，三只噗叽在林珺的指示下，同时展开了【魔力护盾LV6】。这是林珺认为最容易体现【共鸣】效果的技能。
　　三面淡蓝色的半透明护盾边缘在【共鸣】的作用下，粘合了起来。
　　看起来好像真的技能合体了！
　　不过在林珺试了下强度后就失望了，护盾的强度几乎没有增加。
　　不应该啊！
　　LV60的升级技能，不至于只是补充一个无死角吧？
　　说好的迭加呢？
　　“魔力护盾，共鸣！”
　　“魔力护盾，共鸣！”
　　“魔力……”
　　无视了旁边遭受声波和精神双重攻击、脸色发白、一副快要吐出来的诺里斯，林珺又换着姿势尝试，并且很快有了突破！
　　让三只噗叽菌丝触手互相缠绕、打结，最后稀里哗啦滚成一团！
　　这下，它们释放出的魔力护盾终于浑然一体，蓝光流转间显得格外凝实！
　　在噗叽们智力属性相同的前提下，一发九级菇炮轰上去，原本能打得护盾剧烈波动，现在却只能激起几圈涟漪！
　　防御力确实提升了不少！
　　不过，看着地上这抱成团的一坨……
　　“这玩意儿……实战里怎么用啊？”
　　林珺犯了难。那个灭绝的什么什么蜂也有共鸣，难道它们也是这么抱成一团？
　　要真是这样，它们灭绝可真是一点都不冤！
　　“要不……装叽达上？”诺里斯虚弱的声音从角落传来，即使快被震晕了，他心心念念的还是他的宝贝叽达。
　　这么一想倒也可以，装叽达上就不用担心姿势问题导致的行动不便了。
　　不过林珺还是想试试别的办法。
　　比如一只大噗叽里面装一只小噗叽，然后开盾！
　　结果是让人失望的，共鸣的效果甚至还没最开始好，几乎就是各开各的，没一点融合迹象。
　　研究了好一会林珺也算明白了。
　　体型，属性，技能等级都会影响共鸣效果，越接近共鸣效果越好！
　　大包小，看似都在用同一个技能，但实际上怕是有什么频率对不上，完全触发不了共鸣。
　　林珺又试了下适用与哪些技能。
　　跟预想的一样，对【爪击】这类技能无效，对【致幻孢子】这种毒素攻击也无效。
　　【菇炮】，【魔力护盾】，【次声波攻击】这种魔法类，或者说能量运用的技能就能比较简单地使用。
　　其中【次声波攻击】最简单，都不用抱团，只要把噗叽随意摆在一起就行了，缺点也算老生常谈，用出来敌我不分，过高的强度让这技能无限接近于另一种意义上的【自爆】。
　　而【菇炮】用起来就比较抽象了，噗叽并排抱团使用容易能量紊乱直接爆炸，琢磨之后改成串联问题才解决。
　　这种用纯天然噗叽不行，必须林珺手动捏那种屁股到头部中空的噗叽，然后把它们一个插一个，形成噗叽长管枪才能用。
　　这组合，本身的行动力自然是没有的，又是只适合装叽达上。
　　比较让人惊喜的是，对【几丁质外壳】，【食岩】这样的技能也有一定效果，贴一起站着生成的外壳和岩甲硬度都有一定提升，虽然并不算多。
　　前者可以让叽达更硬点，后者嘛……几块大石头贴在一起生成，硬是硬了，可也彻底焊死动弹不得了，实在想不出能干嘛。
　　也许可以让一排重甲噗叽站一起生成一堵石墙？
　　目前【共鸣】只能支持三只噗叽联动。不是林珺不想上更多，而是LV1就这水平，三只以上不仅不增效，反而会互相干扰，效果更差。
　　不过，三只对叽达来说就已经够了。
　　说干就干！
　　林珺先把叽达左手那块笨重的岩盾拆了，换上了那团由三只噗叽抱成的“魔力护盾球”。噗叽数量是多了，但整体重量反而轻了不少。
　　接着，又把叽达肩膀上原本的两门单管菇炮卸掉，换上了新组装的三连装“长管菇炮”。
　　最终按在了右肩上。
　　其实林珺更想装右手上，那样瞄起来多灵活啊！
　　奈何诺里斯死抱着他右手那个钻地噗叽不放，连林珺提出“把钻头挪到裆部”这种天才折中方案都被这愚蠢的蜥蜴人否决了。
　　最后也只能勉为其难放在右肩了。
　　叽达上这些负责共鸣的噗叽，都是精英个体。
　　就目前测试来看，经过共鸣强化后，无论是护盾的防御力还是菇炮的破坏力，单论威力已经有钻石级的水平了！
　　当然，你真让诺里斯开叽达去跟小猪打，小猪必然能在不跟他硬拼的前提下把他玩儿死就是了。
　　LV1能共鸣的还是太少了，只能给叽达玩玩。
　　LV10后，不知道能不能组一个百米长的菇炮，一炮破碎虚空，狙杀剑圣？
　　百米长的菇炮……场面是抽象了点，但还是值得期待的。
　　共鸣的话，还是得让噗叽多用，不光是直属那些噗叽，在节点之下的噗叽也一样。
　　也许是时候在魔裔之中推广叽达了……
　　——
　　另一边，伊南娜几乎是一路火花带闪电地亲自杀回了公爵府。
　　实际上伊南娜内心还是有点忐忑的。
　　美梦花的事情只是源于小时候的记忆，理论上应该还有，但真实情况到底如何她也不敢打包票，毕竟她以前又不会有事没事去检查自家宝库。
　　但老大都那么开心地搓她脑袋、夸她能干了，要是空手而归……她简直不敢去想象老大失望的样子！
　　在不安的驱使下，她两天路程并作一天跑完，连夜赶回了公爵府。
　　刚进府门，她连管家埃里克都顾不上找，一头就扎进了家族宝库里。
　　万幸！
　　在宝库守卫的指引下，伊南娜并没有费多少功夫就找到了美梦花。
　　只是……数量似乎有点超出她的想象了！
　　整整两大排架子上，塞得满满当当，全是美梦花！
　　每一朵都被小心翼翼地单独存放在刻满复杂法阵的特制盒子里。
　　不说其中的花了，光这些盒子就有着不菲的价值。
　　取下其中两盒，老大说只用一朵就行了，她多带一朵免得有什么意外。
　　只是，看着这两排高高的架子，伊南娜内心难免泛起一丝疑惑：家里为什么要存这么多的美梦花？
　　一个脚步声突然出现在身后，踩得很刻意，显然是故意让伊南娜听到。
　　身后，传来了管家埃里克那听不出半点情绪的声音：“小姐，您要取用美梦花……是有什么特别的用途吗？”

267.您，最近做噩梦了？
　　伊南娜转过身，看到的是如往常一般，打扮得一丝不苟的管家埃里克。
　　尽管他此时保持着职业的微笑，但伊南娜还是感觉到，这个在小时候就抱过他的管家，此时竟罕见的有些紧张。
　　这里……难道有什么秘密吗？
　　伊南娜的小脑瓜里一下闪过了一大堆乱七八糟的猜测。
　　比如埃里克叔叔偷偷倒卖宝库里的东西，怕被我撞破？
　　还是说……这美梦花金贵得要命，一朵都不能乱动，怕我浪费？
　　但这些念头像肥皂泡一样刚冒出来就破了。
　　埃里克对圣克莱尔家的忠诚毋庸置疑，不然父亲也不会如此信任他。
　　真要论起来，如果公爵府里公爵、她、埃里克三人中有一个会背叛的话……虽然很不好意思，但伊南娜觉得自己的嫌疑可能都比埃里克大！
　　放下这些胡思乱想，伊南娜拿出了早就准备好的借口：“艾丁说想试着用这种花做一个新道具，但是哪里都买不到，我想起家里可能有，就来找了……埃里克叔叔，这个花，我难道不能用吗？”
　　她眨巴着大眼睛，一脸期待地看着埃里克。
　　“几份素材而已，小姐当然可以随意取用。”埃里克的目光扫过那两盒花，语气听起来并不在意。
　　伊南娜心中一松，差点“好耶”出声。
　　就在这时——
　　埃里克突然凝视着伊南娜的双眼，声音低沉了几分：“小姐，您……最近做噩梦了？”
　　“嗯？噩梦？”伊南娜一愣，满脸疑惑，随即下意识开始顺着话回忆起来。
　　最近在蘑菇园里睡得别提多香了！
　　舒适的菌毯，软乎乎的其他噗叽，别说噩梦了，每天最大的犯难是赖床赖得不想起！
　　唯一睡得差点的那晚还是赶路前，但也只是没睡安稳，而不是做什么噩梦。
　　伊南娜摇摇头：“没有呀，睡得可好了！埃里克叔叔你是担心我做噩梦吗？真要做噩梦，也该喝调好的魔药吧？干嘛直接来拿原材料……”
　　埃里克盯了伊南娜好一会，直到伊南娜都有点心虚了，才点点头。
　　“没有就好，如果做噩梦了，一定要立刻告诉我。”埃里克的声音平稳，“经常做噩梦，身体会垮掉的。”
　　“嗯嗯！知道了！”伊南娜连忙点头。
　　埃里克却并未结束，他伸手又从架子上取下一盒美梦花，递到伊南娜手里。
　　”还有，小姐。下次您那位朋友艾丁，如果还需要什么特殊材料……最好请他亲自来一趟。我们圣克莱尔家，家大业大，可以让他直接到宝库里挑选合用的。”
　　伊南娜下意识地低下头，抿紧了嘴唇，没敢接话。
　　虽然埃里克说话时的语气更温和了，但伊南娜却是听出他似乎对艾丁有点不满了。
　　不过花已经到手了，应该没什么关系吧……
　　……
　　另一边，艾丁突然打了个喷嚏。
　　毫不在意地揉了揉鼻子，他现在的注意力全被眼前这枚，老大刚刚奖赏给他的S级魔晶吸引住了。
　　虽然只是半个指甲盖大小的一枚，但这可是S级魔晶啊！
　　没想到自己也能有这么一块。
　　他脑袋里已经开始畅想自己该用这个S级魔晶做什么了。
　　做魔杖肯定太小了，也许该打造个饰品装备？
　　或者做成高级的一次性幻术道具？
　　这想法太奢侈了，但他却跃跃欲试。
　　毕竟，按现在情况来看，只要继续在老大手底下卖力干活，说不准他也有机会弄出一柄传说中的S级魔杖！
　　艾丁对未来充满了期待！
　　——
　　神木地下城。
　　轰隆隆，闷雷般的巨响逐渐远去，艾拉雯蹲在粗壮的树枝上，目送着最后一批迁徙树庞大的身影彻底消失在视野的尽头。
　　它们离开了，挡在出地下城道路上的绿色天堑终于消失。
　　或者说，现在离开地下城，比之前都要容易了。
　　也不用麻烦地绕开那些盘踞着高级魔物的地盘了，一条崭新、粗暴而笔直的通路，被迁徙树群硬生生从森林中“犁”了出来。
　　在这条被暴力开垦出的巨大通道上，原本盘根错节的原始林地彻底撕裂、粉碎，两侧是高达数米的泥土断崖，上面还残留着巨大根须拖拽过的狰狞痕迹。
　　这条路上别说是盘踞的魔物了，就算是那些倒霉魔物的尸体，都早被掩埋在了地底深处，一丝痕迹都找不到。
　　艾拉雯吹出一声清脆悠长的口哨，提醒自己那两个伙伴要出发了。
　　一声高亢的鸟鸣应声响起，一道炫目的蓝影如同闪电般掠过林间枝叶，“啪嗒”一声轻响，精准地降落在艾拉雯的头顶。
　　鹦鹉飞飞抖了抖羽毛，站稳后的第一件事，就是用那弯弯的喙不轻不重地啄了啄艾拉雯的头发，催促她快点出发。
　　毕竟“那个东西”就要来了！
　　可惜，艾拉雯显然被“邪恶势力”迷惑了心智，非但没动，反而笑着安抚它：“好啦飞飞，再等等嘛。”
　　扑哧——扑哧——
　　果然，没过几秒，那个令飞飞深恶痛绝的青白色恶魔，便扑腾着那对看起来不太协调的小翅膀，笨拙地从高高的树梢上飞了下来。
　　仿佛没有看到鹦鹉一样，斥候噗叽也直直地落向艾拉雯头顶。
　　飞飞瞬间炸毛，倔强地梗起脖子，将并不是很锋利的喙高高抬起，宛如一位捍卫领土的骑士，誓要与恶菇血战到底！
　　绝不退让！
　　……
　　凄惨的鸟鸣中，艾拉雯叹了口气，熟练地伸出手，小心翼翼地从斥候噗叽那圆滚滚的屁股底下，解救出被压得羽毛凌乱、眼神慌乱的蓝鹦鹉。
　　“哎……飞飞啊，”艾拉雯一边理顺它乱糟糟的羽毛，一边劝道，“干嘛非要跟小叽争头顶这位置呢？它体型大，只能呆在那啊！你看，在我肩膀上不也挺好？”
　　说着，她把依旧气鼓鼓的飞飞轻轻放到了自己肩头。
　　飞飞不甘心地“啾啾”抗议了两声，但终究没敢再去啄近在咫尺的噗叽菌丝脚了。
　　这几天斗下来，哪次不是它倒霉，连自家精灵都“叛变”了，每次都笑眯眯地和稀泥，指望不上了！
　　好在它还有其他帮手，等这只噗叽跟着回去了，它就联合毛球、泡泡、豆丁它们，一起好好教训下这个坏蘑菇！
　　一想到那个噗叽浑身是伤，拜倒在自己脚下的模样，它就忍不住低鸣两声。
　　林珺不知道这只傻鸟在想什么。
　　斥候噗叽只是稳稳地夹住精灵的脑袋，有人当坐骑的情况下，林珺甚至不用多少注意力在这边，相当轻松。
　　顺利出了地下城，又在森林中赶了一整天的路后，斥候噗叽终于远远地看到了传说中的精灵城市！

268.树上之城
　　据说，精灵只有一座城市。
　　其他地方也许也存在一些聚落，但是真正能称作城市的，只有紧挨着神木地下城的这一个。
　　林珺对精灵之森和精灵城市的认知，几乎都来自酒馆里那些醉醺醺冒险者的吹嘘。
　　一部分人拍着胸脯说自己“进去过”、“参观过”，另一部分则信誓旦旦地宣称“我有个朋友进去过”。
　　然而，这些人的描述简直天差地别。
　　有人说那是隐藏在巨木树冠里的水晶宫殿群；有人说是完全由活树编织而成的立体迷宫；还有人信誓旦旦地说是建在地底、布满发光苔藓的洞穴都市……
　　一千个醉醺醺的冒险者，嘴里就有一千个完全不同的精灵城市。
　　再看看他们面板上清一色的青铜、白银，连黄金级都凤毛麟角，就知道这些话的“含金量”有多高了。
　　这个盘踞在大陆东南角、几乎与世隔绝的种族，能主动走出来的精灵本就稀少。
　　然而，这个数量依然远远超过了那些胆敢闯入精灵之森、还能活着走出来的外族数量。
　　专门去查应该也能查到真正的相关信息，不过反正噗叽都要亲自进去一探究竟了，也就懒得费那功夫了。
　　出了地下城后的这一路上，林珺发现了不少精灵。
　　不是那种来来往往的路人，而是那些悄无声息隐匿在巨木枝叶间、岩石缝隙后的身影，实力普遍在银级到金级之间，显然是有组织的哨探。
　　除此之外森林里还散布着许多不知道什么用途的魔法阵，隐藏在各个角落。
　　在侦察噗叽复合型的探查技能下，一切都无所遁形。
　　不过没有谁跳出来拦住艾拉雯。
　　林珺不知道是只有地下城到精灵城市这段路这样戒备森严，还是整个精灵之森都如此。
　　如果是后者的话，也难怪很少有闯入者能跑出去的。
　　在路程走入后半段时，艾拉雯踏上了环绕一棵巨树的螺旋状木质阶梯，向上攀登。
　　这些巨木不比地下城中那些百多米的同类，但也有数十米之高。
　　树上，林珺终于见到了精灵的建筑！
　　由打磨光滑的人工建材与明显被魔法引导生长出的树枝组合而成的空中树屋。
　　这些树屋，上下之间由螺旋木梯相连，两棵树之间则由在阳光下，泛着蓝光的桥梁相连。
　　后半程的路途，便是在这巨树之上的“空中街市”穿行。
　　普通精灵的身影也渐渐多了起来。
　　他们生活在树屋之中，清一色的俊男美女，噗叽脚下的艾拉雯混在其中，一下就显得有些“平平无奇”了。
　　当然，林珺也注意到，没有哪个精灵的容貌能比得上那个叫西瑞安的家伙，显然是那家伙远远超过正常水准了。
　　这些树上的建筑并不简陋，相反，看起来比哑风镇那些木房精致多了。
　　功能也一应俱全，挂着招牌的药剂店；隐隐有着魔力波动的书屋；摆满奇巧物件的杂货铺……
　　斥候噗叽甚至远远“听”到一处类似酒馆的地方传来的悠扬轻灵的音乐和低语谈笑声，跟烂柳酒馆的喧闹粗犷风格完全不同。
　　而在路程的最后，巨树森林的尽头，是一座屹立在山崖边，巨大宏伟、流淌着柔和的魔法光辉的王宫！
　　高高的桥梁之上，艾拉雯捂着头上两只噗叽脚，声音带着一丝不易察觉的雀跃：“小叽，欢迎来到——伊希尔多林！”
　　哦哦哦哦哦！
　　这才是宫殿该有的样子啊！
　　林珺多少也算去过一些城市，看过不少城堡的，但论规模之宏大、造物之精美，眼前这座精灵王宫，甩了它们十八条街！
　　不过，也不能这么说，人类的主城誓约城自己还没去过，魔族和矮人的地盘更是没探过，说不定那边也有不输于此的奇观？
　　就在林珺有些期待艾拉雯到底住在哪时，她却带着斥候噗叽和飞飞开始顺着梯子往下走了，一路走到了最底层。
　　巨树下面也有着普通树木组成的森林，而在某个人烟稀少的边缘地带，一座孤零零的小屋，就是艾拉雯的家了……
　　还没进门，不远处传来另一个精灵的声音：“艾拉雯，你总算回来了，你管管你的那只熊吧，它前几天把我辛苦养了两周的月蓉花吃了！”
　　闻言，艾拉雯搓着手，不停朝对方点头，嘴里嘀咕着连头上噗叽都几乎听不见的话。
　　好在对方似乎习惯了，抱怨完就转身离开了。
　　林珺不懂精灵语，只是看到艾拉雯遇到其他精灵后就开始支支吾吾了。
　　不光是这会儿，之前路上就发现了，一有精灵跟艾拉雯搭话，她嘴巴就像被缝上了一样。
　　那个精灵走远后，艾拉雯就像又被激活了一样，一把推开房门。
　　下一瞬间，一个白色的身影袭来！
　　【种族：茸球仔】
　　“毛球！想我啦！”艾拉雯一把抱住这团毛茸茸、像个超大号蒲公英球的生物，把脸埋进它又长又厚的白毛里使劲蹭，声音甜得发腻，“乖孩子！真乖！”
　　“泡泡和豆丁呢？”艾拉雯抱着毛球在小屋子里转了一圈，又到屋外探头探脑地找，最后在离家几百米外、一个隐蔽的地洞口，总算找到了她的另外两个动物伙伴。
　　【种族：影沼蟒】
　　【种族：大地熊】
　　你养的这都是什么玩意儿？！
　　巨蟒先不说了，大地熊不是迪兰遇到的那种么？！
　　拉开面板，林珺很快找到了标志性的技能——【重力场LV4】。
　　哦豁！
　　是还没有的技能！
　　艾拉雯的“朋友”……似乎挺不错的！
　　这只大地熊只有两米多高，似乎是个幼崽？
　　就算有动物之友，怎么不养点正常的？
　　其他精灵有些也养了宠物，但都是鸟啊、松鼠之类的，艾拉雯养这些玩意难怪不住在树上……
　　而且，这几个东西一起养，那只才LV12的茸球仔是怎么活下来的？
　　“哦！泡泡，豆丁，你们是在准备冬眠了对吧？难怪躲到这里……豆丁你又壮实了点……”
　　大地熊坐在洞穴的一角，艾拉雯一边嘟囔着一边整个人埋进了大地熊厚实温暖的腹部绒毛里，舒服得发出几声“嘿嘿”傻笑。
　　鹦鹉飞飞则落到了蛇脑袋旁，叽叽喳喳叫个不停，时不时还瞄一眼噗叽这边……

269.剑圣的嘴
　　精灵的王宫——伊希尔多林的心脏。
　　整座精灵城市都如众星拱月般环绕着它建立，而精灵王，便居住在这座流淌着魔法光辉的宏伟建筑深处。
　　虽被尊称为“王”，但精灵的权力传承并非世袭血脉，而更接近于一种“贤者继位”的制度。
　　由前任精灵王指定继承人，再经过长老会的认可，方能即位。
　　因此，精灵族只有“王”或“女王”，而没有“王子”、“公主”之类的头衔。
　　真要搞世袭制，怕是能看见‘千年的太子’这种奇景。
　　精灵之森不欢迎外族，精灵宫殿就更别说了，但使团除外。
　　此时，
　　王宫一处偏殿内，一群人类正收拾着行装，气氛压抑，剑圣艾尔维恩看似嘀咕，实则毫不掩饰的骂声在走廊里回荡。
　　什么“不讲信用”、“阴谋小人”之类的。
　　声音在走廊中传出老远，不远处的几名精灵听的一清二楚。
　　在周围不善的目光中，他的弟子十五在一旁，压低声音求道：“师傅！求您了！少说两句吧！至少……小点声啊！”
　　可惜，剑圣完全不鸟他。
　　“他故意的吧。”负责接待人类使团的萨利安·白石一脸无语地看着不远处的嘴巴不停的艾尔维恩，有些无奈。
　　此次人类使团不仅索要粮食，更要求精灵族按照当初盟约，派出顶尖战力支援前线。
　　精灵王断然拒绝，萨利安他们的任务就是体面地“送客”。
　　本是外交场合，讲究个绵里藏针、点到即止。
　　奈何人类派来了艾尔维恩这尊“大炮”！
　　一遭拒绝，这位剑圣便开启了无差别嘲讽模式，用词之粗鄙令精灵们瞠目结舌。
　　之前甚至因当面辱骂精灵王是“无耻之徒”，差点在谈判桌上演变成双方肉搏。
　　还好没打起来，萨利安可不想步那位因挑衅艾尔维恩而被揍得鼻青脸肿、至今还下不了床的精灵侍卫长的后尘……
　　最终，精灵只肯提供人类要求数量一半的粮食，出兵援助更是免谈。精灵王倒是曾提出派遣本族精锐游侠协助搜捕魔族间谍，却也被人类直接拒绝。
　　名为搜捕间谍，实为寻找情报中提及的“勇者”，就算不说勇者，人类也不可能将后方各种信息就这么拱手让出，所以没谈拢也算正常。
　　艾尔维恩的诋毁声浪一浪高过一浪。萨利安身边，清晰地传来了牙齿紧咬的咯咯声。
　　与他一同负责接待的，精灵王的女儿盖拉德丽尔·暮歌，那张绝美的面容此刻已阴沉得能滴出水来，冰蓝色的眼眸死死盯着远处那个聒噪的中年男人。
　　“这个……老不修！”
　　萨利安实际上很想提醒她，他们俩年纪都比远处那个人类大得多。
　　但瞥见盖拉德丽尔眼中翻腾的怒火，以及她与那位人类剑圣之间某些不足为外人道的“过往”，萨利安非常明智地将话咽了回去。
　　这场持续月余、本该庄重的外交谈判，最终在精灵王的女儿与人类剑圣的激情对喷中，非常不体面的结束了。
　　萨利安却总算送了口气，因为之后不用再听艾尔维恩的垃圾话了，也不用一直呆在这个王宫中了。
　　虽然宫殿宏伟又精致，某些没进入过王宫的年轻精灵会对这里心生向往。
　　但其实，对于天生亲近自然的精灵而言，外围森林中那些与巨木共生的树屋，住着才更舒心自在，至少萨利安是这么认为的。
　　他的家就在森林最边缘的一棵巨树上。
　　实际上，靠近王宫这一圈的树屋，多是像他这样在宫内任职精灵的居所。
　　但萨利安并没有直接踏上回家的螺旋梯，而是转身步入下方幽深的林地，回家前，他得先去看看那个不省心的妹妹回来没有。
　　越走越偏，最终，那座熟悉的孤零零小木屋出现在眼前。
　　还没推门，一阵“咚咚咚”的闷响就从屋里传出来。
　　萨利安皱着眉头，推开了房门——
　　咻！
　　一道蓝色的影子如同离弦之箭，直射他面门！
　　萨利安嘴唇无声而快速地翕动，一面半透明、充满弹性的魔力泡泡瞬间在身前形成。
　　蓝色暗器撞在泡泡上，无力地弹落，被萨利安随手接住。
　　是鹦鹉飞飞，妹妹的宠物之一，他自然认得。
　　目光扫过屋内，哪怕这并非他自己的住所，萨利安也看得额角青筋直跳。
　　隔间里，大地熊豆丁趴在地上，只露出一个翻着白眼吐着舌头的憨憨脑袋；毛球缩在床底下瑟瑟发抖；名为泡泡的影沼蟒瘫软在地，明显昏了过去，而一只青白色的噗叽正用脚丫子有一下没一下地踹着它的脑袋，看到他进来后才停止了动作。
　　至于屋子，如同被狂风卷过，家具东倒西歪、破烂不堪，满地狼藉，最离谱的是墙上还开了个显眼的大洞！
　　萨利安感觉刚才面对艾尔维恩的烂嘴时，血压都没此刻升得高！
　　连续深吸三口气，才平复下心情。
　　“那蠢货，这次又捡了什么‘宝贝’回来？”萨利安目光锁定那只噗叽，手心魔法光辉一闪。
　　斥候噗叽瞬间被无形的魔法力场禁锢，徒劳地挣扎着，被隔空提到了萨利安眼前。
　　他仔细端详着这只奇特的魔物：“噗叽？变异得也太离谱了……那丫头从哪个犄角旮旯翻出来的？”
　　萨利安来了点兴趣，指尖亮着光芒，逐渐靠近动弹不得的噗叽，打算打开看看内部结构。
　　当然不会弄死，看看之后治好就行了。
　　“你！在！做！什！么！啊！！！”一声愤怒的尖叫伴随着人影袭来！
　　刚刚回来的艾拉雯如同一头发怒的小狮子，飞起一脚踹向兄长！
　　魔力泡泡再次出现，轻松挡下了妹妹的攻击。
　　“帮你检查下这魔物危不危险而已。”萨利安语气平淡。
　　“小叽可是救了我一命的！不准你欺负它！”艾拉雯一把推开噗叽，大声喊道。
　　“救了你一命？！”萨利安的脸色瞬间沉了下来。
　　艾拉雯惊觉说漏了嘴，转身想跑，但为时已晚。
　　萨利安一把抓住她的胳膊，语气不容置疑：“说清楚！前因后果！一个字都不许漏！”
　　他虽是兄长，实则比艾拉雯年长一百余岁，加上一些家庭原因，说是他一手将妹妹拉扯大也不为过。
　　听到艾拉雯居然遇到了生命危险，他当然要问个清楚！
　　趁着萨利安的注意力完全被妹妹吸引，斥候噗叽毫不犹豫拔腿开溜，先是钻回混乱的屋内，又从后墙那个破洞窜了出去！
　　遇上大佬了，惹不起惹不起！
　　【姓名：萨利安·白石】
　　【等级：LV71】

270.回归自然
　　巨树中段，一截不上不下的树枝上，噗叽静静地停在这。
　　先前闯入小屋的家伙，面板姓氏和艾拉雯一样都是“白石”，大概是兄妹或者父女之类的吧。
　　毕竟面板上不显示年龄，而精灵从外表也根本看不出年龄，只是从等级上来猜对方比艾拉雯年长。
　　刚刚对方一副想要解剖噗叽的样子，而在噗叽身体中央，可还共生着一根B级魔晶呢！
　　虽然也不是什么太要命的问题，但能避免被看到还是避免下吧。
　　林珺可不想外界流传起什么杀死噗叽有机会获得魔晶的传闻。
　　斥候噗叽顺势离开，还有一点就是，确实是有正事要干。
　　自己混进精灵城市，可不是来当宠物卖萌的！
　　最初的目标可是【自然魔法】来着，现在还多了一个【重力场】。
　　当然，暂时不急，菌毯都还没铺呢，当前目标是先熟悉下这个精灵城市。
　　安全倒是不用担心，此时斥候噗叽的右脚上缠了一条小绿布，细看之下，布条上还用精灵语写着一小段文字。
　　像这样的小绿布，不仅鹦鹉熊蛇身上有，其他精灵身旁那些动物身上也有，感觉就跟项圈差不多吧。
　　也就是说，斥候噗叽已经是有身份的宠物了！
　　不知道这玩意能不能用来通行外围那些哨岗，如果可以的话……
　　噗叽在底层的森林中低空扑腾穿梭，树上那些精致的“空中街市”虽好，但林珺听不懂精灵语，上去也是聋子看戏，不如从地面开始探索。
　　林珺也有在思考怎么学精灵语，如果能先通过分解到达LV3、LV4的水平，就可以在日常生活中慢慢摸索着学习了。
　　但问题是，上哪儿找现成的、热乎的精灵尸体呢？
　　在神木地下城里碰运气？
　　林珺心里其实已经不抱太大希望了，那地方跟热闹的紫晶地下城完全是两个世界，原始得像没开荒，精灵冒险者稀少得很。
　　这点从艾拉雯回去一路上都没遇到其他精灵冒险者就可以看出来。
　　就算偶尔有精灵死在了里面，大概也会被其他魔物快速吃干净，想再遇到第二个濒死的精灵怕是没这种运气了。
　　那么……哪里会有刚刚死去，又不会立刻被魔物吃掉的精灵尸体呢？
　　飞了大半天的斥候噗叽，最终落到了一片特殊的林地前。
　　这边林地里的每棵树边上都有一块写着精灵文字的小石板。
　　此刻，林地边缘，一场精灵的葬礼正在进行。
　　数个精灵安静地围着一个约一米深的土坑。
　　坑内没有棺椁，只平静地躺着一位已无生息的老精灵。
　　林珺第一次见到如此苍老的精灵，皱纹深刻如树皮，银发稀疏，全然褪去了种族引以为傲的美貌。
　　有精灵注意到了飞来的噗叽，对这个造型怪异的噗叽多看了两眼，但也没有多加理会，不知道是不是噗叽脚上那个绿带子起作用了。
　　没有冗长的悼词，没有悲恸的哭嚎，甚至谈不上悲伤。
　　精灵们沉默地将泥土覆盖在同伴身上，掩埋完毕，他们在新坟的正中央，小心地种下一枚深褐色的种子。
　　随后，一瓶流淌着翡翠光泽的药剂被缓缓浇灌在种子上。
　　紧接着，柔和而充满生机的【自然魔法】光辉在精灵手中亮起，温柔地包裹住那片土壤。
　　种子以肉眼可见的速度破土、抽芽、舒展嫩叶，脆弱的新生期在魔法与药剂的庇佑下安然度过，迅速长成一株纤细却充满活力的小树苗。
　　它的品种，与周围那些古木一模一样。
　　在【魔力感知】的视线里，小树的根须缠绕上了那个刚刚下葬的精灵，想必之后会成为这棵树绝好的养料。
　　真是一目了然的葬礼风格。
　　林珺非常支持这种回归自然的做法，就是让树来吸收多少有点慢了，乐于助人的好菇愿意帮精灵们一把！
　　好了，尸体有了。
　　那么问题来了——
　　怎么把这些“上好肥料”悄咪咪运回菌毯呢？——
　　神木地下城，斥候噗叽出来的那处裂隙。
　　又一只斥候噗叽跳了出来。
　　一号被精灵收编了，那探索地下城的苦活自然就落到了二号身上。
　　不过这回一起过来的还不止二号，又有几只普通噗叽紧随其后跳了出来。
　　七层水几乎漏光了也不是没有好处，至少林珺往下铺菌毯方便多了，一路蔓延到了这处裂隙边上。
　　一出来，噗叽们就摇头晃脑地开始播撒孢子。
　　既然精灵不经常光顾神木地下城，那林珺在这边铺菌毯要面对的主要问题就是本地魔物了。
　　对此，林珺经验丰富！
　　地表菌毯和菌丝网道双管齐下！
　　消灭史莱姆！
　　萤火草也消灭！
　　产出萤火草的地方，有深层区单独划出来，由魔裔负责维护的几个种植园就够了！
　　地下城……不需要那么多别的光源！
　　当然，这处裂隙开的地方还是有点太显眼了，林珺决定稍微遮掩下。
　　小半天时间，菌毯初步形成规模后，几只肥宅噗叽被慢慢生产了出来。
　　出来后，它们紧贴着围住了裂隙，其他噗叽从其他地方搬来石头，供它们吸收。
　　【食岩LV8】和【共鸣LV2】的作用下，渐渐变成了一块巨大的石头。
　　随后将里面的肥宅噗叽分解，再把石头外形稍微打磨一下，对裂隙最基础的伪装就完成了。
　　至少直接用眼睛看，这就是一块压在菌毯上的大石头而已。
　　虽然内部是中空的，但由于是技能产生的，真实硬度比天然石头还要高不少，不用担心一碰就碎。
　　当然，要是遇上了之前那种迁徙树，就当林珺没说。
　　这边，菌毯还在慢慢蔓延，斥候二号则独自飞走了。
　　这处裂隙所处的位置大概位于螺旋的第四层，算是比较接近地表的上层了。
　　林珺打算让斥候噗叽先去中央，然后沿着最短路径往下探索下，看看这个地下城到底有些什么魔物。
　　而在斥候二号展开冒险时，离开了三天的粉噗叽又重新出现在了菌网中。
　　都不用探测技能，光从她那一脸小得意就能看出，东西带回来了！

271.精神引导
　　“我带回了三个！”专门为伊南娜建的私人屋子中，伊南娜将三个盒子摆在了噗叽们面前。
　　“你做的真好！帮大忙了！”林珺实打实地夸赞道。
　　一只噗叽伸出菌丝触手，灵活地将三个盒子卷走。
　　另外几只噗叽则热情地围了上来，在粉噗叽“嘻嘻哈哈”的笑声中，用恰到好处的力道给她来了个全方位“菇式按摩”，揉捏拍打间，帮粉噗叽消除了旅途的疲惫。
　　直到伊南娜在舒服的哼哼唧唧中沉沉睡去，林珺才将注意力完全投向那三个盒子。
　　都不用回地下城，直接来到屋内一处有菌毯的地方，将花丢了上去。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：精神引导LV1】
　　在【灵感LV5】的视野下，那朵花所代表的微弱光点，如同坠入深潭的星辰。
　　它无声地破碎、溶解，化作无数细碎的光尘，最终被彻底分解、吞噬殆尽，没有留下一丝一毫的残渣或异样。
　　随着【灵感】等级升高，林珺看得愈发清晰，也终于确定了一件事——花草是没有灵魂的。
　　甚至不光是花草，就连大部分魔物都没有灵魂。
　　或者说，它们存在的“灵”，与人类、牛头人这类智慧生命的“灵魂”，有本质上的不同。
　　菌毯分解人类，最终会“吐出”一个光溜溜、失去所有技能烙印的灵魂光团，随后这光团会逐渐融入周遭的世界之中。
　　在林珺的理解中，【贪婪】只吞噬了附着其上的“技能”，灵魂本身并非目标。
　　然而，当分解缺乏高等智慧的魔物或植物时，根本吐不出任何类似灵魂的东西。
　　林珺自己推测，要么是它们根本不存在智慧生物意义上的灵魂，要么是它们的“灵”与技能或生命形态高度绑定，一旦被剥离或分解，便随之自然湮灭。
　　无论如何，在灵魂层面上，智慧生命与非智慧存在，显然是两个完全不同的存在。
　　尚且不清楚这区别背后所代表的具体含义，但林珺觉得很可能是某些关系到世界本身底层逻辑的东西。
　　可惜，自己知道的太少了。
　　而且，虽然还没让艾丁去调查过，但林珺觉得人类对这方面的了解大概也不会太多。
　　理由很简单，人类连地下城核心可以通过灵魂控制这点都不知道，显然这方面的知识积累不足。
　　回头可以查查，但林珺并不抱太大希望。
　　反而是魔族那边可能信息多点，至少作为魔族圣典的黄皮书知道这些知识。
　　心思转回新收获的技能之上。
　　林珺还记得选技能时面板上的介绍，可以对已经致幻的目标使用。
　　那选谁试试呢？
　　已经进入梦乡的粉噗叽……
　　刚刚钻回蘑菇屋的诺里斯……
　　小黑……
　　怎么可能！
　　技能可是有“精神”两个字的，难说不会有什么危险，林珺现在有更好的实验材料。
　　……
　　哑风镇边缘，一片由木栅栏潦草圈出的安置区。这里帐篷林立，拥挤不堪，空气中弥漫着各种气味。
　　其中一个歪斜的帐篷里，一个胡子拉碴、浑身酒气的壮汉正鼾声如雷。
　　一只噗叽无声地从帐篷一角的菌毯上冒了出来，静静地站在角落的阴影里。
　　为了应对不断涌来的人口，哑风镇已经在加紧规划和扩建了。
　　但这个速度显然还是赶不上难民涌入的速度。
　　法尔禁止这些难民自行搭建房子，那些毫无规划，甚至摇摇欲坠的违章建筑只会是未来的管理噩梦。
　　这些暂时没来得及规划的难民，只能先统统住进专门划出的临时安置区中住帐篷。
　　自然的，这些全是难民的安置区治安也是最差的。
　　法尔倒是想管，但人手完全不够，最后也只能优先处理最恶劣的那些犯罪行为。
　　至于一些小偷小摸打架斗殴之类的事，处理顺序就只能往后靠靠了。
　　眼前这个醉汉，正是这片“洼地”里滋生的典型毒瘤。
　　杀人放火、强奸掳掠这种会掉脑袋的事他不敢碰，但敲诈勒索、偷鸡摸狗、欺凌弱小这类“小恶”，却是他的日常营生，一件没落下。
　　林珺无聊时就喜欢观摩人类生活，这种以第三视角欣赏他人悲欢离合的感觉让林珺找到了以前看电视剧的感觉。
　　当然，作为旁观者他是不会下场的。
　　噗叽不是英雄，林珺甚至都不觉得自己算正义，自己的友善撑死了延伸到手下身上就是极限了。
　　但这并不妨碍，当林珺需要实验品时，会优先从这些垃圾中挑选。
　　就算玩坏了，也没心理负担嘛！
　　如今整个哑风镇都在自己的监控之下，林珺就算是让这个家伙悄无声息消失也不会有人能查到什么蛛丝马迹的，更何况，只是一次技能实验而已。
　　致幻孢子在帐篷内悄悄弥漫，本就喝醉了的恶霸在醉梦中吸了个饱。
　　【精神引导LV1】
　　技能生效的瞬间，林珺就敏锐地感知到了变化！
　　自己的灵魂仿佛探出了无形的触须，在技能的微妙引导下，顺着致幻孢子构筑的“桥梁”，轻轻地搭在了恶霸身上。
　　非常微弱的连接，仿佛稍一用力就会断开，完全不如核心时的吸尘器体验，也跟入侵黄皮书时的情况没法相比。
　　但这是林珺第一次主动用灵魂连接别人，还是挺新奇的。
　　顺着灵魂的连接，林珺“看到”了恶霸的梦！
　　林珺一下兴奋了起来！
　　毕竟，自从自己变成蘑菇后就没有再做过梦了，没想到啊！
　　迫不及待地观察这个梦。
　　一个充斥着镶金酒具、油腻食物和浓妆艳抹美女的宴会，一个俗得不能再俗的梦。
　　神奇的是，林珺的意识进来后，竟然也在梦中形成了具体的形象——一朵躺在宴会餐盘上的青蘑菇……
　　不是……这TM不对吧！
　　自己现在确实是蘑菇没毛病，但转生前是人啊！
　　就算现在种族变了，灵魂也应该是原本的人类模样才对吧！
　　为什么会直接变成一朵蘑菇？
　　难道自己连灵魂都变成真正的蘑菇了？！
　　至少……至少也来个有脚的噗叽吧……
　　念头刚落，餐盘上那朵蘑菇如同充气般迅速膨胀，两个呼吸间，就拉伸、变形，长成了一只圆滚滚、白嫩嫩的噗叽！
　　嗯？
　　这梦境……还真方便啊！
　　这么说的话，自己岂不是也可以变成人？
　　噗叽继续成长，两只菌丝脚飞快伸长，化成了两条人腿，身体两侧抽出两条拟人的手臂，末端甚至蠕动着分化出十根手指……
　　然而，到了头部却卡住了！
　　我原本长什么样子来着？
　　奇怪，明明应该很帅的……怎么细节一点都想不起来了？
　　于是，一个人形躯干和四肢，脑袋却是一朵蘑菇的怪异存在，就这么傻愣愣地杵在了奢华的宴会厅中央，作沉思状。
　　与此同时，宴会主座上，刚刚还在左拥右抱、醉生梦死的恶霸，眼珠子都快瞪出来了！
　　“怪……怪物！”他一把推开怀里的美女，连滚带爬地缩到墙边，随即像是想起了自己的“身份”，尖叫道，“卫兵！卫兵！快来保护我！杀了这个怪物！”
　　“居然给自己还设定了个贵族身份么……”尽管没有嘴巴，但林珺的蘑菇人还是发出了声音。
　　看着一群铠甲模糊、动作僵硬如木偶的“卫兵”涌进来，林珺暂时放下了回忆。
　　试试引导效果吧！
　　尽管连接很微弱，林珺现在出现在恶霸梦中的部分甚至没有恶霸本身的灵魂质量高，但有意识的引导碾压无意识的梦境，加上技能辅助。
　　下一瞬间，所有卫兵的脑袋上，突然齐刷刷地爆开了一朵朵蘑菇！
　　它们动作一滞，随即整齐划一地调转矛头，冰冷的矛尖直指缩在墙角的恶霸！
　　“你……你们要干什么？！我才是你们的主人！杀了它！杀了它啊！”恶霸惊恐地尖叫，后背死死抵着冰冷的墙壁，退无可退。
　　在凄厉的惨嚎和利刃入肉的闷响中，刺目的鲜红逐渐染透了华丽的壁毯和墙角地毯。
　　林珺正打算再接再厉，努力回忆一下自己“英俊”的面庞，但随着梦境主角的彻底死亡，整个宴会场景轰然崩解！
　　林珺的这部分意识被猛地抽离。
　　再尝试连接技能，意识沉入的却是一片虚无死寂的黑暗，空无一物。
　　好吧，看来不能随便把做梦的人在梦里杀死啊……
　　……
　　“蘑菇……蘑菇怪人……”
　　第二天，恶霸精神萎靡地神神叨叨了一整天，直到第三天才勉强恢复正常。

272.抵抗能力
　　大地之上，菌毯铺展至天际线，高耸入云的巨型蘑菇树连绵不绝，无数噗叽忙碌地穿梭于其间，一派生机勃勃的蘑菇王国景象。
　　“诺里斯，听我的，钻头这玩意儿华而不实！不如多装一组菇炮实在！”老大噗叽在诺里斯脚边喋喋不休。
　　诺里斯只是沉默地检查叽达的状态，没有回话。
　　突然间，天空被翻滚的乌云吞噬！
　　紧接着，粘稠的绿色雨点倾盆而下！
　　不！那不是雨点！
　　是史莱姆！
　　无数史莱姆砸落大地，它们疯狂吞噬菌毯，溶解噗叽，连那些巨型蘑菇树也在腐蚀液的侵蚀下发出令人牙酸的呻吟，轰然倒塌！
　　蘑菇园转瞬间陷入了灭顶之灾！
　　诺里斯眼神一凛，闪电般翻身跃入叽达之中。
　　菇炮精准点射，将一只只逼近的史莱姆炸成粘稠的浆液！
　　吼——！
　　史莱姆之王那山峦般庞大的身躯注意到了这唯一的抵抗者，裹挟着毁灭之势，轰然砸向叽达！
　　“完了！全完了！蘑菇园要毁了！我们死定了！”老大噗叽缩在倒塌菇树的断壁残垣旁，菇帽瑟瑟发抖，发出了绝望的悲鸣。
　　“还有我在！”诺里斯的怒吼响彻云霄！
　　叽达不退反进，右臂那被老大嗤之以鼻的钻头此刻爆发出刺耳的尖啸，化作一道死亡旋风，悍然挥出！
　　钻头势如破竹般搅入史莱姆之王的躯体，撕裂、贯穿、最终将其彻底搅爆！
　　漫天粘液如同暴雨般泼洒而下。
　　“呼……结束了。”诺里斯疲惫地钻出叽达，抹了把脸上的粘液，望向劫后初晴的天空。
　　“诺里斯！我的英雄！”老大噗叽一个飞扑死死抱住诺里斯的小腿，大声忏悔道，“我错了！钻头才是最强的！多亏了你啊！你是蘑菇园的大救星！”
　　小黑和路易莎也不知从哪个废墟角落钻了出来，欢呼着抱住了诺里斯的腰齐声道：“诺里斯，你才是蘑菇园的最强，以后就都靠你了！”
　　诺里斯微笑着安抚着大家，完全没注意到不远处一块残存的菌毯上，不知何时长出了一朵不起眼的青蘑菇。
　　突然，半跪着抱紧诺里斯腰的路易莎抬起头，美眸闪动，恳求道：“诺里斯，英雄……能再帮我们个小忙吗？”
　　“当然可以！”诺里斯下意识应道。
　　“那我就不客气啦！”路易莎话音未落，突然张嘴露出尖牙，一口咬向诺里斯的脖颈！
　　“我也要！”小黑欢呼雀跃，眼中闪着兴奋的光，两爪开始生扒拉诺里斯身上银白色的鳞片！
　　“等等！这个不可以，不要，不要！”
　　诺里斯狼狈不堪地挣脱两人，连滚带爬地钻回叽达，夺路狂奔！
　　“别跑！英雄！”小黑和路易莎兴奋地尖叫着，紧追不舍，三道身影在残破的蘑菇园里迅速远去，扬起一路烟尘。
　　喧嚣远去，那朵菌毯上的青蘑菇，如同它出现时一样，无声无息地融入了菌毯之中，消失无踪。
　　……
　　蘑菇园新规：禁止丑化老大形象，梦里也不行！
　　将注意力从蘑菇屋内双目紧闭，眉头深皱的诺里斯身上移开。
　　经过多次尝试，林珺对【精神引导】的运用已初窥门径。
　　首先，关于连接，致幻孢子并非必需，它只是搭建灵魂桥梁的一种途径。
　　就像刚才侵入诺里斯的梦境，林珺借助的便是菌网的渠道。
　　不过，并非每次潜入都能遇见梦境，若目标未入梦，意识沉入的便是一片黑暗之中，而致幻孢子则能确保一个可供操作的“舞台”必然出现。
　　另外，关于对梦境的控制力。
　　林珺并没法在梦境中凭空造物，至少LV1的时候不行。
　　现在能做到的就是篡改梦境中NPC的行为准则，就像这次让诺里斯梦中的小黑和小猪教训他，又或者像之前让恶霸梦中的手下倒戈一样。
　　这个操作的难度，似乎跟对方的精神强度有关。
　　以小猪为例，她在梦境里，指挥着数万噗叽大军正将世界拖入火海。
　　林珺试图夺取部分噗叽的控制权，初始阶段却只能策反一小撮。
　　并且，路易莎在第一时间开始思考这部分噗叽叛变的原因，冷静地指挥手下其他噗叽平叛。
　　这份精神上的高度稳定，大大减缓了林珺夺取控制权的进度。
　　不过，随着【精神引导】效果持续加深，在路易莎苏醒前夕，林珺终于成功策反了近三分之一的噗叽，硬生生将她的征服大业拖入了平叛的泥潭。
　　而小黑梦里又是另一种情况，哪怕是在梦里，她也在守着自己的亮晶晶，只是梦里的亮晶晶比现实多了好几倍，还全是那种最好的宝石。
　　按林珺想法，小黑傻乎乎的，思维也简单，应该挡不住自己梦境侵蚀才对。
　　事实也确实如此，林珺很轻易掌控了梦境中魔裔们的控制权，并控制他们试图夺走小黑的宝藏。
　　然而结果却出人意料，既在情理之中，又充满荒诞。
　　面对蜂拥而至的掠夺者，小黑展现出了令人咋舌的狂暴。
　　她硬生生将这帮被林珺操控的“演员”屠戮殆尽！
　　其抵抗精神入侵的效率，甚至比小猪更为彻底。
　　当林珺意识抽离时，她都已经重新钻回那堆璀璨的宝石中，心满意足地继续点数，甚至因为其他NPC已经杀光了，她反而更安心了。
　　但显然，两者之间抵抗的路子并不完全一样。
　　而且，也可以看出，智商似乎并不影响精神上的防御力。
　　而在第二天。
　　诺里斯起床时就显得有些疲惫，不过状态还是比那个恶霸好多了。
　　小猪则依旧自律锻炼，看不出来有没有影响。
　　小黑反应倒是很明显，她对靠近她蘑菇屋的魔裔更凶了，触发低吼的距离从本来的十米延长到了二十米。
　　不过林珺觉得她这表现是傻傻地将梦境带入现实的结果，参考价值趋近于无……
　　总得来说，虽然是难得的灵魂相关技能，目前最大的用途却却只是用来给林珺解闷。
　　连续在梦境中折磨杀死他人可能可以将其逼疯，但有那功夫为什么不一刀宰了呢？
　　也许等级高了之后会有更多惊喜？
　　如果每次进去时的默认形象能不是一朵蘑菇就更好了……

273.让噗叽瞧瞧！
　　神木地下城。
　　扑哧——扑哧——
　　斥候噗叽停在了这巨大螺旋结构的内环边缘。
　　不远处，一只盘踞在树枝上的双头飞蛇，四只冰冷的竖瞳锁定着噗叽，两条猩红的蛇信嘶嘶吞吐，虽然保持着随时可以扑击的姿态，却并没有真的进攻，只是保持着戒备。
　　神木地下城的魔物对于以前没见过的斥候噗叽，大部分态度都比较谨慎，不会随意招惹。
　　没脑子一样，不管不顾冲上来就要吃了噗叽，最后却送了头的是少数。
　　对于这些谨慎的魔物，林珺也没去主动攻击，只是拉开面板，大致了解下情况就够了。
　　上方，从螺旋天井顶端滤下的阳光，洒在噗叽身上，斥候噗叽体内的魔力在缓缓补充。
　　而脚下，便是那深不见底的螺旋空洞中心。
　　只要从这飞下去，就能以最短的距离去到下层。
　　不过斥候噗叽却没有往前。
　　这……已经是斥候噗叽三号了。
　　二号斥候噗叽，仅仅因为向前试探性地迈出了一小步，便瞬间失去了所有浮力，像一颗沉重的石块般，笔直地坠落下去，最后毫无意外地摔死了。
　　显然，一个正常的地下城是不会留下如此明显的“捷径”供冒险者取巧的，这片中央区域有类似禁飞的效果。
　　斥候噗叽向后挪动几步，拉开安全距离，随即再次腾空。
　　越过下方那只依旧昂着双头、蛇信嘶嘶、保持高度戒备的飞蛇，紧贴着巨大螺旋结构的边缘，向更深处飞去。
　　神木地下城的规模相当庞大，斥候噗叽哪怕是用飞的，整整一天的时间，也就转了两圈，下到了第六层。
　　这还是在【折光隐身】加持下，几乎避开了所有沿途魔物纠缠的结果。
　　若换成冒险者小队，这段路途的艰险与耗时，恐怕要翻上数倍。
　　这么推断的话，就算一伙实力足够强劲的冒险者，想要深入这个地下城最深处，恐怕也要半个月左右的功夫。
　　所以……真的有谁到过最下面么？
　　按照自家地下城的经验，最深处应该就是地下城的核心了。
　　如果自己能有机会接触到，是不是有机会控制第二个地下城？
　　不过回头想想，自己控制第二个地下城真的有意义么？
　　掌握紫晶地下城是因为那是自己基本盘，本体也安家在那，不控制安全没有保障。
　　现在后方无虞的情况下，再多控制个地下城，看似牛逼了，实际上进一步缩减了自己可控噗叽的数量，说不定反而是负担……
　　思绪点到即止，眼下这边菌毯的铺设才刚刚起步，这些设想还为时过早。
　　嗡——！
　　振翅声迫近，一只巨针蜂循着斥候噗叽扇动翅膀扰动的气流，追踪而来。
　　【气流感知LV5】
　　效率低下、根本不值得携带的技能。
　　随意一鞭将这只越飞越近的巨针蜂杀死，林珺记下了这片区域的位置就让斥候噗叽绕道飞了。
　　找到蜂巢，说不定女王蜂身上会有什么适合自己的技能。
　　不过斥候噗叽会被发现的情况下，还是不靠过去了，反正对方也不会逃。
　　又绕道飞了一段距离后，斥候噗叽突然改变了方向——【声波探测】发现了奇怪的东西。
　　几分钟后，隐身的斥候噗叽落在了一截高高的树枝上。
　　而下面，有着一伙精灵！
　　林珺还以为这次不会在神木地下城中再遇到精灵了！
　　而且一遇到就是七个，还是在六层这么深的位置！
　　面板一拉，两个钻石级，五个黄金级，他们在做什么？
　　地面绘制着一个临时魔法阵，阵中心禁锢着的魔物林珺倒是非常熟悉——树妖！
　　当然不是自家地下城那批，这只树妖身上没长蘑菇，显然是神木地下城的原生种。
　　之前就怀疑树妖可能跟神木地下城有关系，现在看来，指不定是哪次两个地下城之间学术交流时留下的。
　　魔法阵中，树妖被死死束缚，一名精灵将一块拳头大小、散发着不祥红光的石头，硬生生楔入了树妖虬结枝干的胸膛！
　　赤红的脉络如同活物，在树妖灰褐的木质纹理下急速蔓延，含糊的咆哮变成了痛苦嘶吼。
　　当红光蔓延全身时，树妖身上多了个状态。
　　【癫狂】
　　随后，精灵们就丢下树妖，直接退走了。
　　而树妖脚下那个禁锢魔法阵看起来还能维持一阵的样子。
　　这些精灵……这是在做啥？
　　说实在，林珺没看懂这个操作的意义在哪里。
　　略一思索，斥候噗叽立刻扇动翅膀，悄然尾随那队精灵而去。
　　仅仅追出两分钟，一道蓝白色的闪电突然出现在前方。
　　【尾流喷射】
　　强劲的推力让斥候噗叽险之又险地侧身闪到一棵巨树之后。
　　闪电攻击带有微弱追踪特性，却无法绕过障碍，狠狠劈在粗壮的树干上！
　　轰！
　　木屑纷飞，焦黑的断口处腾起火光与青烟，巨树呻吟着倾倒。
　　暴露了！
　　然而，斥候噗叽刚刚躲过闪电，还没来得及调整姿势，一支箭矢就穿透了它的身体。
　　从侧面来到？！
　　可那边明明没有人！
　　【声波探测】
　　那伙精灵之中，有一人确实保持着刚刚射出箭的姿势。
　　箭矢拐弯了？
　　林珺想拉开面板查看对方技能，然而迟了！
　　紧随其后的两支箭矢破空而至，精准无比地连续命中……
　　连接断开了。
　　GAME OVER！
　　【眷属操控】一旦断开便无法重连。
　　即便【菌丝重组】能让这只噗叽复活，林珺也失去了对它的控制权。
　　更别说，对方说不定都不会给斥候噗叽三号留下全尸。
　　唉……
　　那么谨慎干嘛？
　　一点都不满足下噗叽的好奇心。
　　鬼鬼祟祟，还有什么【癫狂】，一看就不是在干好事。
　　四层裂隙，斥候噗叽四号从裂隙中跳出，随后顺着菌丝网道钻了出来，重新向下飞去。
　　不指望追上那几只精灵了，追上也会被发现干掉。
　　自己去找找那只【癫狂】的树妖，看看到底是什么名堂。
　　——
　　六层，倒塌燃烧的树旁。
　　七名精灵围着地上那只一动不动的斥候噗叽的尸体。
　　一个精灵抽出弯刀，将噗叽切开，露出了中间的B级魔晶。
　　为首拿着长弓的精灵，脸色瞬间就沉了下去：“改造过的使魔！我们暴露了！”

请假条
　　今天有点事，只能晚上码了，明天四更补。
　　然后说下，目前除今天这个之外还欠着两章，会尽量在这周内都补完。
　　补完后再找时间写篇免费番外，就当是利息吧。

274.寻找
　　重新飞回六层的四号斥候噗叽最终一无所获。
　　那伙精灵自不用说，早就跑了，下来的一路上也没有撞上。
　　而那只有着癫狂状态的树妖也不知道跑到哪去了。
　　事实上，林珺甚至没能在六层区域找到任何一只树妖。
　　是在更深处活动？
　　林珺也搞不懂，是那伙精灵是专门把树妖抓到了六层，还是一只游荡到六层的树妖恰巧撞上了他们。
　　斥候四号试图继续往下探索，却在七层被一只巨型魔蛙吃了。
　　【折光隐身LV7】并非全无破绽，依然会有轻微的光线扭曲感，只是大部分人和魔物都难以分辨出来而已。
　　但这只大青蛙显然是能察觉到的那类。
　　更关键的是，林珺真没想到它舌头可以瞬间弹射出30米，猝不及防下被偷袭得手。
　　四号挂了，林珺也就暂时熄了继续往下探查的念头。
　　地图开到六层暂时就够了，目前林珺的菌毯打算先往地表去，精灵墓园还等着他呢。
　　神木地下城区域的菌毯扩张倒是颇为顺利，关键在于此地缺乏会大范围破坏菌毯的魔物。
　　史莱姆和泥浆怪虽也存在，但前者数量稀少，零星分布，后者活动区域固定，绕开就行。
　　其他魔物有的会啃食蘑菇，但对菌毯本身大多视若无睹。
　　倒是挖地下网道的时候，遇到了一窝魔物鼠鼠，会去咬钻地噗叽屁股。
　　林珺顺着地道一路放毒，花了些时间，总算让它们彻底消失了。
　　而在另一边，藏在某个树洞中的斥候噗叽一号刚刚给自己动了一场“手术”，将身体中间共生的魔晶取出来了。
　　当初给斥候噗叽们安装魔晶的目的是增强战斗力，不过一号如今已经混入了精灵城市，不那么需要这个战斗力加成了，反而是体内有魔晶这点被发现了不好，所以干脆把它取了出来。
　　毕竟是切开身体把长在一起的魔晶剥离出来，一个搞不好自杀了也说不定。
　　也就是林珺能随时监控面板上的血量数据，才精确把控了剥离的深度与范围，勉强完成了这场高风险手术。
　　此时，还附带着一些菌丝的B级魔晶就在树洞中。
　　斥候噗叽则瘫在一旁，身体上那道触目惊心的裂口正等待着【菌丝重组】技能缓缓修复。
　　开裂的身体让噗叽无法走动，能动的只有菌丝触手。
　　这种时候，随便来只魔物说不定噗叽就要被干掉了。
　　好在这种事情并不会发生，在手术前，林珺便精心挑选了这片精灵罕至的区域，并预先清理了附近所有具备威胁的野生魔物。
　　精灵的城市范围内，除了被驯养的，几乎没有超过黄金级的野生魔物，斥候噗叽清理起来易如反掌。
　　就这么先躺个一天吧……
　　——
　　“小叽——！”艾拉雯清亮的呼喊在森林间回荡，惊起几只飞鸟。
　　“其实……你可以不用这么大声。”一旁的萨利安略显无奈地提醒。
　　他修长的双手虚托于身前，掌心上方悬浮着一个缓缓流转的、半透明的球形虚影。
　　虚影的中心，清晰映照出他和妹妹两人的微小轮廓，影像以他们为圆心，向四周辐射开六十米范围。
　　无论是被古树遮挡的后方，还是深埋于泥土之下的根须与虫豸，一切有形之物都纤毫毕现地呈现在这神奇的空间投影之中。
　　八阶魔法——空间探查术。
　　三阶魔法——幻影。
　　萨利安将这两个魔法精巧地组合在一起，形成了此刻跟随他们步伐不断移动的探测球。
　　这不是简单的迭加，它需要对两个魔法本身的深刻理解，更需耗费心血研究两者魔力节点交织时产生的微妙共鸣与冲突。
　　这个独一无二的球形空间虚影，正是他个人研究的结晶。
　　沿着这条路径深挖下去，他甚至有望创造出一种空间探查术的变种进阶魔法。
　　而现在，这位前途无量的法师，正用着这个尚处于测试阶段的“半成品”，帮他的妹妹，寻找那只走失了的变异噗叽……
　　萨利安疲惫地挥散手中的虚影，从法师袍内衬取出一瓶湛蓝的魔力药水，仰头饮下。
　　连续两天高强度催动这个尚未优化的组合魔法，即使是他，也感觉到吃不消了。
　　“也许……它已经跑得很远了？”他斟酌着措辞，委婉地暗示妹妹或许该放弃了。
　　刚结束那场令人心力交瘁的谈判，还没来得及休息就被拉来做这事，萨利安只觉得身心俱疲。
　　“不行！”艾拉雯猛地转过身，脸上写满担忧，“小叽只是一个噗叽！就算这里是伊希尔多林，对它来说也太危险了！万一被凶猛的林枭或者地穴蜥蜴叼走了怎么办？明明是它救了我，又是我把它从地下城带出来的，现在反而可能害了它……”
　　萨利安的脑海中瞬间闪过那只噗叽轻松揍扁妹妹其他魔物的“英姿”，嘴角微微抽搐：“伊希尔多林对它来说，恐怕……没你想的那么危险。”
　　“是你把它吓跑的！”矮了个头的艾拉雯就这么用那双清澈的绿眸直勾勾地盯着他。
　　萨利安最终认命般地叹了口气：“……知道了，知道了，继续找吧。”
　　他重新凝神，魔力再次汇聚，那半透明的探测球体缓缓浮现在掌心。兄妹俩的身影，又一次没入苍翠的林荫之中。
　　就这么又找了两天，依旧一无所获。
　　第四天，实在吃不消的萨利安缩在了自己家里不出来了，
　　艾拉雯只能自己继续去找，去之前没有搜索过的树上街市范围内找。
　　……
　　斥候一号这会儿已经恢复如初了。
　　那枚挖下来的魔晶被林珺随便找了个地方埋了起来。
　　B级魔晶而已，林珺根本不缺。
　　而斥候噗叽之所以没有回去艾拉雯的小屋，主要是林珺的注意力被一家精灵的魔药店铺吸引住了！
　　哑风镇也有魔药店铺，但那个店铺的老板撑死了也就会调初级魔力药水和初级生命药水，其他大部分魔药都是从别的地方进货过来的。
　　而这家精灵魔药店显然水准完全不可同日而语，其内所有魔药都是店家自己配置的！

275.魔药学
　　在精灵树上街市一处僻静的枝桠间，悬挂着一家小巧玲珑的魔药店，宛如巨树上自然结出的藤蔓果实。
　　柔韧枝条编织成的药剂瓶状招牌，在午后穿过层层叶隙的斑驳光影下清晰可见。
　　斥候噗叽扑腾着小翅膀，落在了店门旁挂着几串风干草药的横枝上。
　　“爷爷！快看！那只会飞的蘑菇又来了！”一个清脆的声音在店内响起。
　　一个看起来只有十一二岁模样、扎着两条细长辫子的小精灵女孩，不知何时已垫着脚，趴在窗台边，正用那双亮晶晶的大眼睛，好奇地打量着噗叽。
　　这个世界的精灵成长周期漫长，虽不至于同比放大到百多年才成年，但通常也需要三十余年才能拥有成年的体魄。
　　因此，眼前这位“小女孩”，实际年龄恐怕已经二十多了。
　　当然，按精灵的标准，二十多确实还是孩子就是了。
　　“哦？在哪呢，瑞尔？”柜台后，一位胡子花白、几乎垂到腰间的老精灵缓缓抬起头。
　　一个精灵开始显老，说明他的寿命已经不足十年了，而老成眼前这样的，恐怕一两年内就会走到尽头了。
　　老精灵顺着小孙女的手指方向望来，微微一笑。
　　昨天这只噗叽第一次钻进屋子，他们就发现了它脚上的绿布，可惜两人都不认识艾拉雯，也不知道艾拉雯正在找它，只以为是放养的宠物。
　　“特别的‘小客人’啊，想进来的话可以进来哦。”老精灵的声音沙哑而缓慢，带着一种奇特的安抚力量，“瑞尔，小心别吓着它。”
　　事实上，老精灵多虑了。
　　瑞尔甚至还没来得及从窗台边挪开，噗叽已经挤着她的小脸，自顾自地钻进了充满药草芬芳的店内。
　　林珺听不懂他们在说什么，只是随意地探索着他想探索的地方。
　　不得不说，几天的探索下来，林珺还真对这座精灵城市生出了几分好感。
　　环境好还是次要的，对噗叽来说，臭熏熏的沼泽才是真正的好环境……
　　喜欢这里的主要原因是，精灵们大多都对噗叽很友善。
　　即便没有表现出特别的喜爱，也多是选择无视，而非试图捕捉或伤害噗叽。
　　若是在半年前的哑风镇，人类冒险者能忍住不顺手“清理”掉一只在眼前乱晃的噗叽，那才是奇闻异事。
　　当然，如今情况不一样了，哑风镇现在几乎没人会攻击噗叽。
　　镇里最近流传着一个诡异的传闻：杀死噗叽的人，夜晚会被其冤魂在梦中索命。
　　尽管噗叽鬼魂之说听起来荒诞不经，镇上的牧师也未曾侦测到任何邪祟气息，但这个说法依旧不胫而走。
　　偶有人做了相关的噩梦，再一回想自己近期确实有意或无意伤害过噗叽或破坏了菌毯，便对这传闻更加深信不疑。
　　实际上，其中只有极少数案例与林珺有关，大部分纯属噩梦者的自我暗示，但九假一真的掺杂之下，传闻反而愈演愈烈……
　　回到精灵这边。
　　脚上的绿布让斥候噗叽几乎畅通无阻，即便像现在这样，似乎并未获得明确“邀请”就闯入店内，也没谁会与一只噗叽计较。
　　噗叽大摇大摆地跳上光滑的木制柜台，一屁股坐在了正在专心研磨药草的老精灵面前。
　　瑞尔赶紧轻手轻脚地收拾起柜台上的零散药草和工具，免得被这个“客人”碰落。
　　她的小手还探到噗叽圆滚滚、软乎乎的屁股底下，小心翼翼地抽出了一朵被坐得扁扁的小花。
　　好软！
　　她看了噗叽一眼，忍不住又伸出手指想再戳戳那看起来就很有弹性的白色身体。
　　一条菌丝触手伸出，稳稳地抵住了她探过来的指尖……
　　老精灵的动作熟练而专注，带着岁月沉淀的从容。
　　研磨、调配、熬制……深紫色的药液很快在小坩埚中翻滚、融合。
　　他将完成的药液仔细分装进三支小巧的玻璃瓶中。
　　林珺虽辨识不出具体药剂，却认出了使用的四种素材。
　　有三种自家地下城就有，剩下的一种黄色小花，在神木地下城中也见过了。
　　林珺对魔药感兴趣，自然是因为自家那边空有众多的材料，却没有将素材变为真正有价值的魔药的手段。
　　想想之前，魔裔正式加入时，为了进一步拉拢魔心，林珺直接给了狩和穹肢体再生药水。
　　这是艾丁通过公会内部渠道以折扣价买来的，就这都花了林珺五百金币。
　　就算林珺有着众多冒险者们赞助来的大量家产，也经不住几次这么消耗。
　　若能自给自足该多好！
　　不图贩卖盈利，至少能满足内部需求，也能为地下城堆积如山的各类素材找到一条利用的途径。
　　否则，总有种守着金山饿肚子的憋闷感。
　　魔药这方面，不论是自己学也好，招新人也行。
　　林珺决定边学边物色新人。
　　噗叽穿梭于各个魔药店之间观察，遇到手头材料齐全的配方，不论药效如何，便在地下城依样画瓢尝试调配。
　　失败是常态，所幸地下城家大业大，经得起损耗。
　　偶有成功，便找牛头人志愿者试药，记录效果。
　　老精灵做完这三支药剂，便靠进身后的藤蔓椅中，闭目养神。
　　精力终究无法与年轻人相比。
　　几百米外那家魔药店的老板，能同时照看三锅药剂，一熬就是一整天不知疲倦。
　　可惜，那店主是少数会对噗叽下逐客令的精灵，否则斥候噗叽定会常驻他的店铺“学习”。
　　也难怪这家店的生意这么惨淡，这么久都没见到个客人。
　　不过，估计这老精灵自己都不在乎生意怎么样就是了。
　　精灵地盘总的看起来虽然不大，但精灵之森的范围可比人类单个的大型城市大多了。
　　而这么大精灵之森，其内的人口，恐怕也就十万精灵不到，资源充裕得很，没谁会为了生存发愁。
　　那些在卷的家伙，只是因为有着更高的追求而已。
　　看完了炼药，斥候噗叽就转身飞走了。
　　到最后也没能抓一抓噗叽身体的瑞尔撇了撇嘴，决定如果明天噗叽还来，她就堵在窗口，让噗叽想进来只能贴着她进去！
　　……
　　斥候噗叽正准备赶下一个场子，突然远远听到了个有点熟悉的声音：“小叽——！”

276.噗叽记住你了
　　树屋街市区域。
　　“小叽——！”艾拉雯的呼喊声，每一次都如同被掐住了喉咙，起调时带着孤注一掷的勇气，结束时却只剩下一丝微弱、变调的余音。
　　强烈的羞耻感灼烧着她的脸颊和耳根，每一次呼吸都觉得滚烫。
　　这是第三天了。她强迫自己将声音放得更清晰些，努力平视前方，刻意忽略着四周投来的目光。
　　她现在有些后悔，早知道和哥哥一起时，就先寻找上面这块了……
　　但想到小叽独自在森林中可能遭遇不测，她深吸一口气，将那份怯懦压了下去，再次鼓足勇气呼唤出声。
　　不远处，两名容貌姣好，一直望着这边的女精灵皱起了眉头，其中一位肩头停着只艳丽彩雀的金发精灵，直接转过身，脸上带着毫不掩饰的厌烦。
　　“喂！够了没有，艾拉雯？”金发精灵的声音清脆却刻薄，“这里又不是你一个人的猎场！吵不吵啊？”
　　她是维兰妮娅，算是艾拉雯的“熟人”。
　　旁边的精灵也接话道：“就是啊，可怜巴巴的找什么呢？又是你捡的那些稀奇古怪的‘宝贝’？”她刻意加重了“宝贝”二字，“熊、蟒、茸球仔？也就那只鹦鹉正常点。”
　　莉娜扳着手指，每报出一个，笑容里的嘲讽就浓一分：“真是物以类聚啊，主人就奇奇怪怪的，养的宠物也一个比一个怪。”
　　艾拉雯别着脑袋，没去看对方，双手捏了好一会儿，打算直接离开。
　　维兰妮娅却突然说道：“走什么？说说看吧，这次又是什么不得了的东西？说不定我们还真见过呢！”
　　艾拉雯犹豫了一下，挤出几个模糊的音节：“噗……噗叽……长、长翅膀的……”
　　“噗叽？！”维兰妮娅极其夸张地模仿着这个发音，随即和同伴交换了一个眼神，爆发出更加尖利、刺耳的哄笑，“噗哈哈哈哈！那种最低级的、只在烂泥巴和阴暗山洞里活动的臭蘑菇？！艾拉雯，你还真是……不挑啊！什么都往家里捡！哈哈哈！”
　　她们笑得前仰后合。
　　然而，就在这喧嚣的嘲笑声达到顶峰的那一刻——
　　一直安卧在维兰妮娅肩头、优雅梳理着华丽羽毛的彩雀，毫无征兆地凭空消失了！
　　只有一根色彩斑斓的尾羽，打着旋儿，轻飘飘地落在她的脚边。
　　维兰妮娅的笑声戛然而止，脸上的笑意也飞快地被惊愕和茫然取代：“琉璃羽？我的琉璃羽呢？”
　　一旁另一个精灵笑声也卡在了喉咙里：“怎……怎么回事？”
　　两人慌忙四顾，目光扫过枝叶间、摊位上，却连彩雀的影子都找不到。
　　就在她们心神大乱、仓惶转身之际——
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　两声极其细微、几乎被周遭喧嚣淹没的轻响几乎同时响起。
　　维兰妮娅和她同伴只觉得腰间骤然一松！
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　“什么东西？！”
　　在周围人群惊愕的目光中，两位精灵小姐狼狈不堪地提着滑落的裤子蹲了下去，羞愤交加，却一时竟不知该如何是好。
　　不远处的艾拉雯，一脸茫然地看着这突如其来的混乱场面，就在这时，头顶传来熟悉的、沉甸甸的触感！
　　“小叽！”一股温暖而踏实的安心感瞬间涌遍全身，驱散了所有积压的委屈和慌乱。
　　隐身状态的斥候噗叽两脚一踢，示意艾拉雯该走了。
　　实际上，并非没人能看穿噗叽的隐身。
　　光是从面板上，附近就至少有两位明确能看穿【折光隐身】这种把戏的精灵存在，不过他们谁都没站出来。
　　当然，这也是噗叽没直接把两精灵切开的缘由，断两根裤带而已，只是小矛盾的范畴内。
　　就算听不懂精灵语，光看场景也能一眼看出这两家伙在欺负自己的精灵坐骑。
　　也就是这里人多……
　　直到回到下方静谧的森林，艾拉雯才摸索着将噗叽从头顶抱下来。
　　斥候噗叽解除了隐身，现出圆滚滚的身形。
　　“小叽！总算找到你了！”艾拉雯欣喜地揉着噗叽柔软的菇帽，随即熟练地将手伸进菇帽下方、噗叽腹部的口袋中，果然掏出了一只昏迷不醒的彩雀，“刚刚是你在帮我吗？你真好！”
　　噗叽伸出菌丝触手，似乎还想把这只漂亮的“战利品”塞回袋子里，却被艾拉雯温柔地阻止了：“小叽乖，放了这小家伙，好吗？”
　　菌丝触手在空中犹豫地顿了两秒，最终还是缩了回去。
　　醒来的彩雀瑟缩在艾拉雯掌心，惊恐地瞥了一眼旁边的噗叽，随后被艾拉雯轻轻托起，振翅慌乱地飞入了林间。
　　它身上的【彩华】技能倒让林珺有点兴趣，或许能培育出七彩蘑菇？
　　不过反正离得不远，等菌网铺过来，背着艾拉雯再去“拜访”也不迟。
　　推开家门，飞飞立刻欢快地叽叽喳喳飞扑过来，却在瞥见艾拉雯头顶那个白色身影的瞬间，硬生生在半空来了个急刹车，惊恐地一个折返，闪电般钻进了后院。
　　斥候噗叽轻盈地跳下“坐骑”，踱步到后院。
　　只见飞飞正瑟瑟发抖地藏在大地熊厚厚的背毛里。
　　豆丁和泡泡见到噗叽过来，立刻伏低身体，紧贴地面，只有傻乎乎的毛球还在懒洋洋地晒着太阳，浑然不觉。
　　噗叽用菌丝触手挨个拍了拍它们脑袋，就连不情愿的飞飞也一样。
　　看着小叽如此“融洽”地与自己的伙伴们相处，艾拉雯只觉得心头暖洋洋的，这几日奔波的辛苦和街头受的委屈，瞬间都烟消云散了！
　　之后的日子，斥候噗叽白天在几个附近的魔药店之间来回逛，晚上就回小屋露个脸，顺道还把那两只精灵和彩雀住的地方给摸清楚了。
　　悠悠哉哉，就等着地下城那边的菌毯蔓延上来了！
　　而就在这段期间，极北冰原上却迎来了一位不速之客。
　　虎背熊腰，周身上下有着漆黑的魔纹。
　　这个名叫加仑的六十级魔裔，远远地还没到部落，就被遍布在地表的菌毯发现了。

277.格雷！你算计我！
　　“呼——”
　　加仑呼出的白气瞬间在刺骨寒风中凝结成霜。
　　他的心情比这极北的冻土还要阴郁几分。
　　前脚刚嘲讽完格雷的“苦差事”，后脚自己就被一纸调令发配到了这鬼地方。
　　他甚至怀疑是不是格雷那小子在族长面前嚼了舌根，故意整他。
　　帝国放任这极北之地不纳入版图，不是没有原因的。
　　触目所及，只有无尽的冰雪。
　　道路在这种鬼地方根本不可能修筑，马匹更是无法生存，往来只能靠两条腿深一脚浅一脚地跋涉。
　　更别说资源匮乏到极点，帝国实在懒得为这块不毛之地费神。
　　他的坐骑只能寄养在帝国边境的最后一座城镇，之后的漫长路途，全靠他徒步完成。
　　除了恶劣到极点的路况，倒没遇到太大阻碍。
　　仅在刚离开帝国边境、踏入极北范围前的一条冰河边，遭遇了两只隐形魔物的偷袭，被他随手解决后，便再无异状。
　　途中也经过了一些零星的聚落，无人敢招惹帝国的使者，甚至在他要求下，都“自愿”提供了补给。
　　而现在，总算快到那个魔裔部落了。
　　“招揽？呵……”一想到任务内容，加仑就忍不住讥诮，“一群躲在这种鸟不拉屎的角落苟活、恐怕连像样战斗都没经历过的废物，有什么招揽的价值！”
　　啪嗒——
　　脚下传来轻微的异响，加仑皱眉低头，靴底似乎踩到了什么东西？
　　他用指尖刮起一点地上那层不易察觉的、几乎与冰雪同色的白色物质。
　　“菌丝？”
　　他环顾四周，这才发现，冰棱覆盖的岩石缝隙间、背风的角落，竟随处可见这种细密的白色菌丝，甚至顽强地顶着严寒，零星冒出几朵灰色的蘑菇。
　　虽然对于蘑菇居然能在这种冰天雪地存活下来有些吃惊，但加仑也并没有多想。
　　等他来到那个魔裔部落时，却发现这里的魔裔数量似乎少得可怜。
　　格雷的情报里明明提到有两三百人，可眼前这片聚居地，大半棚屋空置，人迹寥落，粗粗看去，能凑出五十个活人都够呛。
　　“我代表帝国魔裔而来。”他的声音在空旷的雪地上显得格外冷硬。
　　“使者大人，族长在大帐等候。”一名守门的魔裔恭敬道。
　　“族长？”加仑毫不掩饰地嗤笑一声，大步流星走向中央那座最大的帐篷。
　　帐篷内，他见到了狩与星火。
　　他很快注意到了狩的手并没有报告中那样残疾，但这也不算什么问题，断肢重塑虽然不容易，但方法其实不少，对他们魔裔来说更是如此。
　　说到底，钻石级而已，就算再多一两个对他也没什么威胁。
　　但在他注意到缠绕在两人魔纹之中的菌丝时，却微微眯起了双眼。
　　他立刻回想起门口守卫魔纹中似乎也有同样的东西，当时只当是特异的纹路，现在看来……
　　加仑担心的是，这个部落的魔核被什么东西污染了，那样他可就不好交差了。
　　还有一点他也十分在意，帐篷正中央，那个举着一个石杯，酷似走路菇的魔物是怎么回事？
　　“不知，使者大人这次过来，有何目的？”狩的询问让加仑暂且将注意力转了回来。
　　加仑的目光落在狩和星火身上，带着帝国使者的居高临下：“族长仁慈，念在同族血脉，特许你们这群遗弃之民迁入境内，受帝国庇护。立刻收拾，随我回去。”
　　狩的声音沉稳如磐石：“十分抱歉，使者大人，我们在此扎根已久，无意迁移。”
　　早已按捺不住的加仑，脸上瞬间绽放出一个残忍而兴奋的笑容。
　　招揽？护送？简直是浪费时间！
　　把他们全宰了，将魔核打包带走，省时又省力！若他们真乖乖归顺，加仑反倒觉得索然无味！
　　就在加仑浑身魔纹逐渐亮起，即将发难的刹那——
　　帐篷中央，那只始终举着石杯的噗叽，毫无征兆地将石杯丢了出来！
　　粗糙的石杯砸落在铺着厚实兽皮的地面上，发出沉闷的碎裂声。
　　而狩与星火在石杯脱手坠落的瞬间，便已如离弦之箭，身体爆发出惊人的速度，不是冲向加仑，而是向着帐篷外急退！
　　他们的动作极其迅速，显然早有预谋！
　　几乎同一时间，帐篷内光线扭曲，浮现出十多只噗叽的身影。
　　轰！
　　自爆的冲击波猛然炸开，气浪裹挟着碎菌丝冲翻了大帐！
　　爆炸中，加仑的瞳孔骤然缩成针尖，笑容被惊愕和暴怒取代。
　　他本能地感到了威胁，威胁不是来自这些自爆的走路菇或者那两个逃跑的魔裔，而是来源于更远处！
　　跟随着直觉，加仑顶着身边的爆炸冲了出去。
　　事实证明了他战斗直觉的准确！
　　就在他脱离原地的下一刹那，一道远比自爆威力恐怖十倍的高浓度魔力炮，就精准地轰击在了帐篷的位置！
　　加仑稳住身形，看着那还在冒烟的深坑，眼神彻底凝重起来。
　　这一击的威力，即使以他的防御力，硬吃几发也绝对不好受！
　　他很快锁定了攻击的源头——远处雪坡上，几只从未见过的、高达四米的怪异造物，它们合力抬着一个数米长的、布满握把的粗大管状物。
　　此刻，那管口内部，毁灭性的魔力光辉再次开始疯狂汇聚！
　　又来了！
　　加仑脚下冻土炸裂，身形如炮弹般向侧面激射而出，瞬间横移十多米！
　　轰！
　　第二道恐怖的魔能光束擦着他的残影掠过，在他身后的雪地上犁出一条深深的沟壑！
　　见此，加仑反倒安下心来。
　　虽然不知道那威力巨大的长管到底是什么魔法道具，但显然非常笨重，转动和瞄准的速度对他来说都太慢了。
　　也就偷袭的第一下有点威胁，在自己有了防备后，几乎不可能被它命中。
　　“一群不知死活的乡巴佬！”摸清了对方底牌的加仑，傲慢的怒火再次升腾，“竟敢抢先对我出手？谁给你们的胆子？！”
　　“大概是我给的！”一个粘腻、扭曲，带着无数重迭的恶心声音，毫无征兆地在加仑脚边响起！
　　如此近的距离，自己居然毫无察觉？加仑背脊瞬间窜起一股寒意！
　　他几乎是本能地旋身一脚，带着撕裂空气的尖啸狠狠踏下！
　　砰！
　　菌丝爆散，碎冰飞溅，原地只留下了一个踩出的坑！
　　“什么东西？！”加仑惊疑不定，扫过四周，却什么也没发现。
　　然而，那令他作呕的声音再次响起，这一次，清晰地从他身后传来：“哎呀，十级的物理防御！真好呢……加仑，我们交个朋友吧？”
　　为什么知道我名字？
　　各种信息在脑内闪过，加仑在一瞬间分析出了“真相”。
　　“格雷！你算计我！”
　　为了搞死他，居然还联合了外人？！
　　惊怒交加的加仑打起了十二分的谨慎，格雷这个阴险小人，是清楚他实力的，既然准备了陷阱，就一定不会如此简单，必然还有更多后招！
　　加仑转身急退，而这回他看清了那个说话的东西。
　　就在他刚才站立位置的后方，一条形态极度扭曲、如同被揉烂后又随意丢弃的破布带般的怪异魔物，正在雪地上蠕动着发出那令他毛骨悚然的声音：“别离那么远嘛！好朋友~”

278.傻子可到不了六十级
　　碎石被甩出音爆，如子弹般射来，本来就像个破布般的语音噗叽这下真被砸成了破布。
　　然而——
　　“你的挣扎徒劳无功。死亡于我，不过是一次眨眼般的重启。而你的结局，在怀着恶意踏足这片冰原之时，就已注定！”
　　语音噗叽这种，没有装载技能，没有任何战斗力的噗叽，对林珺来说，只要有菌丝，几秒就能捏一个，根本杀不完。
　　远处的魔力炮再次袭来，这次间隔更长了点。
　　加仑又一次躲开。
　　“什么死亡，不过是些傀儡把戏而已，装神弄鬼！”
　　短暂的惊疑过后，加仑迅速恢复了强者的镇定。
　　他可不像某些吸血鬼那样，看似等级高却都是熬时间熬上去的，他是实打实在一次次战斗中崛起的！
　　遭到背叛，落入陷阱而已，用傀儡发出噪音试图影响他心态更是上不得台面的小伎俩！
　　情况在目前来看还好，对面不知为何，似乎并没有准备足够困死自己的战斗力。
　　那些会隐身的蘑菇确实麻烦，不断的出现在自己落脚点自爆。
　　但在有着强大防御力的自己面前，始终造不成实质性的伤害。
　　甚至光看现场的情况，自己先冲去把那个一直发射魔法炮的道具破坏，再反杀在场的其余人也不是做不到。
　　加仑一个后翻高高跳起，再次躲开一发间隔更长了的魔炮，落地之后转身就跑——他要撤了！
　　他脾气暴躁却不是傻子，傻子可没法活着战斗到60等级！
　　这既然是格雷的手笔，那大概率还有后手，说不定就等自己冲上去落入陷阱中。
　　他才不打算去冒这个险！
　　他只需要回去，在族长面前把格雷那个小人的阴险计划全部揭露出来就行了！
　　“你去哪？你壮得跟头熊似的，遇到对手却只会跑吗？！”
　　那个恶心的声音又出现了，但加仑却一扯嘴角，露出了笑容。
　　见自己要撤，对面急了！
　　对方越是急切地试图用言语激怒他，越是证明他撤退的选择无比正确！
　　冰蓝色的魔法光辉一闪而过，星火高举法杖，在加仑的退路上立起了一道冰墙。
　　加仑却根本不减速，直直撞了过去。
　　冰墙就跟被巨石砸中一般，直接被撞碎了！
　　脚掌刚踏上碎裂的冰面，侧面一道凌厉的破风声已至，是狩全力掷出的长矛！
　　一声闷响，长矛狠狠砸在加仑的额角，将他打得一个趔趄，鲜血瞬间染红了半张脸。
　　但他仅仅晃了晃脑袋，竟再次发力，跨步狂奔，速度几乎未减！
　　狩和星火心中凛然，惊叹于加仑实力的恐怖，而受伤的加仑，此刻心中已被暴怒填满！
　　“两个垃圾！等着！老子先去收拾了格雷那个叛徒，再回来把你们整个部落碾成齑粉！有本事就往北跑！跑到天涯海角，老子也把你们揪出来碎尸万段！”加仑的怒吼在寒风中回荡，身影迅速缩小，消失在茫茫雪原尽头。
　　狩看着加仑消失的方向，又瞥了眼忧心忡忡的星火，忍不住在菌网中询问：“老大，为什么非要摔杯子发信号？直接在菌网里指挥不就行了？刚才第一炮若趁他不备直接命中，说不定……”
　　“愚蠢！你个土包子懂什么！”
　　“哎……”狩也不想这样说这些质疑老大的话，只是让这个帝国使者跑了，简直后患无穷。
　　然而林珺话还没完：“而且……谁说留不下他了？”
　　“嗯？”
　　话音未落，低空骤然掠过一道快如鬼魅的黑色残影！
　　狂暴的风压席卷而过，竟将远处抬着共鸣炮的几台叽达都掀倒在地！
　　蘑菇园最速传说——小黑，出击！
　　小黑追去许久，化作蝙蝠的路易莎才姗姗来迟。
　　同时出发，她是真飞不过小黑，更后面还有诺里斯和噗叽大军呢！
　　林珺虽然通过菌毯提前发现了加仑的行踪，但也就提前了一个多小时。
　　魔裔部落这边，平常真没分配什么战斗力，只能临时从三号蘑菇园那边调过来，再勉强生成一个共鸣炮用用。
　　加仑真杀红眼留下死磕到底，估计魔裔这边也是会出现些伤亡的。
　　至于逃跑，再怎么跑，一时半会也跑不出菌毯范围啊！
　　只能说，就像林珺说的那样，结局从他怀着恶意踏上这片冰原时就已经注定了！
　　……
　　冰原上，加仑一路狂奔不曾停歇。
　　身后没有追兵的影子，前方是来时的路，畅通无阻，自己似乎就这样顺利跑出来了。
　　竟比预想中简单许多，格雷那家伙，到底在想些什么？
　　不论如何，等他回去，格雷就死定了！
　　“你不会是以为自己成功逃掉了吧？”
　　又是那个声音！
　　为什么？这里怎么可能还有？！
　　突如其来的蘑音让加仑下意识看向发出声音的语音噗叽。
　　就在这心神微分、视线转移的致命瞬间！
　　一道黑影如同撕裂苍穹的黑色雷霆，裹挟着杀意与音爆，自高空猛扑而下！
　　“什么？！”
　　意识到自己中计后，加仑还想反身攻击，但两只覆盖着漆黑鳞片、力量足以撕裂钢铁的龙爪，瞬间就扣住了他的双臂！
　　恐怖的高速冲击将加仑整个人狠狠掼入冻土，硬生生犁开一道长达十多米的深沟，冰雪与碎石四溅！
　　金色的竖瞳在飞扬的雪沫中闪烁着冰冷的凶光！
　　“杀招……原来是龙人！！”
　　他强忍剧痛，猛地将一口血喷向小黑面门！
　　小黑本能地侧头闪避，就在一刹那，加仑凝聚全身力量的一脚，狠狠踹在小黑腹部，硬生生将其蹬飞出去！
　　加仑挣扎着站起，双臂被抓握处皮开肉绽，鲜血淋漓，甚至能感觉到臂骨传来的细微裂痛！
　　加上刚才被掼入地底的内腑震荡，仅此一个照面，他所受的创伤已远超之前所有攻击的总和！
　　被踹飞的小黑在空中灵巧地翻转身体，宽大的龙翼猛然一振，竟毫不停顿，再次扑下！
　　加仑怒吼一声，体表漆黑的魔纹瞬间亮到极致，将防御力催至巅峰，挥拳迎击！
　　可惜，纵然等级相近，在绝对的速度领域，他连给小黑提鞋都不配！
　　他挥出的重拳，除了暴露自身的破绽，连小黑的鳞片都未能擦到。几次徒劳的尝试后，加仑只能被迫转为彻底的防御姿态。
　　但一味的防守，永远赢不了战斗！
　　又一记撕裂空气的龙爪破空而至！加仑眼中闪过一丝狠绝，竟是不闪不避！
　　嗤啦——！
　　漆黑的龙爪毫无阻碍地贯穿了他的右胸！
　　剧痛让加仑眼前一黑，口中鲜血狂喷！
　　但他也抓住了这以伤换命的瞬间，反手扣住了小黑的爪子。
　　同时，早已蓄势待发的左手，凝聚了全身残余的力量与所有爆发性技能，狠狠砸向小黑的头颅！
　　砰——！！！
　　一声闷响，小黑被加仑的拼死一击狠狠砸飞，撞入远处一处覆盖着坚冰的石坡之中，碎石冰屑轰然塌落！
　　快速抽出的龙爪为加仑带来了二次伤害。
　　加仑强忍剧痛，颤抖着，用还能活动的左手，艰难地从怀中摸出一个尚未完全损毁的金属小盒，取出一瓶高品质治疗药剂。
　　他这个伤势，不治疗的话，要不了多久就得流血而亡。
　　四只噗叽的身影在他身周四个方位同时浮现，无形的声波共振瞬间笼罩了那脆弱的玻璃瓶！
　　嗡——
　　咔擦——
　　清脆的碎裂声，在死寂的冰原上显得格外刺耳。
　　盯着地上那洒了一片，混杂着玻璃碎片的治疗水，加仑足足愣了两秒。
　　又一只语音噗叽出现在他脚边：“那什么……现在舔也许还来得及。”

279.解释一下
　　啪嗤！
　　加仑狠狠一脚将聒噪的语音噗叽踩得菌丝爆浆，他感觉自己的肺都快气炸了！
　　“生气伤肝又折寿，何必呢？”新的语音噗叽在不远处的雪地里冒头，继续说着林珺最爱的垃圾话。
　　加仑充耳不闻，用还能活动的左手死死捂住右胸那恐怖的贯穿伤，每一步踏出，都在洁白的雪地上留下一个刺目的鲜红脚印。
　　他踉跄着，目光死死锁定小黑撞入的那片冰石废墟，必须彻底了结那个龙人！
　　轰——！
　　一发魔力炮砸在脚下，直接将他掀飞了出去，爬起来，看到的是不知何时出现在不远处的，那熟悉的长条道具。
　　这次离得近了，加仑也算看清楚了，那道具上无数的把手，似乎是走路菇的脚……
　　这是一个走路菇组成的武器？
　　荒诞的想法浮现在脑海中，却越看越像。
　　眼前这个武器的威力不如最初见到的那个，但他此时的状态，也远不如之前了。
　　说到底，这些走路菇到底是哪来的？
　　加仑完全想不通。
　　又一发共鸣炮袭来，加仑竭尽全力向侧面翻滚，勉强避开了核心轰击，但爆炸的余波依旧狠狠扫中了他残破的身躯，将他再次震飞。
　　这武器的攻击有明显间隔……只要能在下一发到来前，彻底杀死那只龙人，自己就还有……
　　他抬起染血的脸，望向废墟，却看到了令他绝望的一幕。
　　冰石堆中，小黑晃动着脑袋，抖落身上的碎冰和尘土。
　　她额角的鳞片碎裂了一片，鲜血蜿蜒流下，染红了半边脸颊，看起来确实有些狼狈。
　　但，仅此而已！
　　这跟加仑的预期差了十万八千里。
　　这可是他用重伤换来的全力一击！
　　“连……连防御……都强到这种地步吗？！”
　　小黑甩了甩头，金色的竖瞳先是茫然地扫视四周。
　　当目光锁定在加仑身上时，先前挨的那记重拳的记忆瞬间点燃了她的怒火！
　　“吼——！”一声饱含痛楚与暴怒的低沉龙吼震荡雪原！
　　她后腿猛地蹬地，身躯化作一道比之前更加迅疾、更加凶厉的黑色闪电，带着撕裂空气的尖啸猛扑而来！
　　一把按住加仑，黑色的龙息当头喷下！
　　“屮！别用这招啊！”
　　一同被龙息淹没的，还有附近的噗叽们。
　　等有着【强酸抗性】的噗叽从地下网道中钻出时，加仑已经跟个黑漆漆的破布一样，摊在地上生死不知了。
　　也不算生死不知，面板还在呢。
　　小黑低吼着，显然没打过瘾，龙爪扬起就要补上最后一击！
　　“小黑！停手！”林珺的声音及时在菌网中响起。
　　小黑的动作顿住，歪了歪头。
　　额角流下的鲜血糊住了她一只眼睛，让她很不舒服。
　　这不适感让她觉得，果然还是捶死他比较好！
　　就在这时，一只顶着鲜艳红菇帽的美味噗叽，一个弹跳，稳稳落入小黑怀里！
　　看到熟悉的颜色，虽然还没尝，嘴角的口水却先一步流了下来。
　　嗷呜！
　　小黑下意识地咬了一口。极致鲜美的滋味瞬间在口腔炸开！【美味LV6】的致命诱惑让她忘记了额角的疼痛和地上的敌人。
　　一口，两口，三口……
　　没有什么烦恼是一只美味噗叽解决不了的！
　　同时，林珺还不忘跟她保证，回头多给她几个最好的亮晶晶！
　　美食加宝石的双重安抚，总算让暴怒的小黑平静了下来。
　　实际上，就算没林珺辅助，加仑也根本打不过小黑。
　　拼死一击的效果加仑没看清，林珺拉开面板看得清清楚楚，虽然成功打出了短暂的眩晕效果，但实际伤害，也就算点小伤。
　　小黑这身黑鳞还是有点门道的，自带一层高防御盔甲。
　　小黑把怀里的美味噗叽啃得干干净净，意犹未尽地舔了舔嘴角。
　　随后，她开始在雪地里仔细翻找，把自己先前战斗中崩飞掉落的几片珍贵黑鳞，一片不落地捡了回来，小心地收好。
　　林珺也不知道她要做什么，那黑鳞应该不算她的亮晶晶才对。
　　几只噗叽已经将濒死昏迷的加仑打包起来了。
　　从赶来的小猪身上拿了瓶治疗药剂给这货吊住了性命。
　　回头拷问一下，帝国那边情况。
　　林珺也不打算分解了他，虽然一身技能也挺香的，但难得有个满级的【物理抗性】，林珺打算试试之前的猜想。
　　唯一问题是，自己的【物理抗性】才LV8而已，虽然估摸下进度，也快升级了，但9级到10级还得好久。
　　只能先把这家伙关一阵子了。
　　路易莎看着被噗叽们抬走的加仑，猩红的舌尖缓缓舔过锋利的尖牙。
　　狩和诺里斯等人最后才姗姗来迟。
　　没办法，从发现加仑，召集出发，也就小黑那速度赶得上。
　　不过也就是现在菌毯铺得还不够远，等以后能提前数个小时，甚至提前一两天提前发现外来者踪迹，就不会像这次这样这么匆忙了。
　　小黑小跑着来到诺里斯跟前，敲了敲叽达胸前的黄皮书。
　　叽达头上的侦察噗叽被顶开，诺里斯疑惑地钻了出来。
　　“小黑姐，什么事啊？”诺里斯虽然不知道小黑年龄，但这么强，喊姐就是了！
　　小黑捧着双爪伸到了诺里斯跟前，上面是小黑掉下的那十来枚鳞片，甚至还沾着血。
　　“给我的？”诺里斯指着自己。
　　小黑用力点点头。
　　虽然并不想要，但面对小黑的热情……诺里斯还是硬着头皮，小心翼翼地将那些冰冷的鳞片接了过来。
　　然而，送出鳞片后，小黑并没有离开，反而继续用那双金色的竖瞳，充满期待地望着诺里斯，似乎在等待什么。
　　“她想让你回礼。”一旁的路易莎忍着笑，小声提醒道。
　　诺里斯：“………”
　　这一天，小黑凭借智慧，成功收获了几枚额外的亮晶晶。
　　众人离开后，牛马噗叽们最后清理了一遍战场，在雪地中，发现了一块碎裂的道具水晶……
　　——
　　“格雷，族长召见！”
　　演武场中，正挥汗如雨、锤炼武技的格雷闻声停下动作。
　　他随手抓起一旁的布巾，仔细擦去脸上和身上的汗水，整理了一下仪容，这才信步朝外走去。
　　前往大厅的路上，格雷有些奇怪
　　传讯而已，为何是两名全副武装的族人一同前来？
　　而且传达完指令后，他们并未离去，反而一左一右，如同押送般紧随其后。
　　总不能是在防备自己吧？
　　“噗！”
　　这个念头刚冒出来，格雷自己都觉得荒谬，忍不住失笑摇头。
　　锵！
　　一声极其轻微、却无比清晰的金属摩擦声自身后响起，格雷不会听错，那是剑刃悄然滑出鞘口的声音！
　　格雷脸上的笑容瞬间冻结了。
　　……
　　大厅内，族长背对着门口，手中把玩着一枚小巧精致的装置。
　　格雷认得那东西，一种价值不菲的魔法通讯道具，能够接收特定发信水晶传来的简短信息。
　　通常只配发给执行绝密任务或实力强大的核心成员。
　　族长手中魔力一闪而逝，道具被启动，一个令格雷厌恶的声音从中传出：
　　“格雷！你算计我！”
　　是加仑！
　　族长缓缓转过身，站定在格雷面前，高大身影投下的阴影，如同实质般笼罩了僵立原地的格雷，一股令人窒息的强大压迫感扑面而来。
　　“格雷，关于加仑这条信息……你能解释一下么？”

280.威胁
　　演武场中，模糊的人影不断涌来。
　　加仑每一次挥拳，都会将一个人影打得粉碎。
　　在又一次将两个人影捏爆后，突然没有新的敌人出现了。
　　熟悉的演武场也不知什么时候，变了风格，仿佛在一个巨型蘑菇内部。
　　高台上，荧光亮起，映照出了一只走路菇的身影。
　　“女士们先生们！欢迎来到大菇角斗场！今晚，我们的‘明星角斗士’——帝国骄傲，魔裔勇士，加仑！将再次展示他那‘坚不可摧’的意志！让我们看看他能坚持多久？”
　　噗叽的话音刚落，加仑脚下坚实的大地突然软化、裂开。
　　伴随着根须破土的狰狞声响，数只庞大的、身上遍布疯狂红色脉络的树妖咆哮着爬了出来！
　　由于林珺的频繁使用，现在的【精神引导】已经到达了四级，可以做到更多变化了。
　　如加仑这样，他的梦境基础的演武场战斗，这个主题不变的情况下，林珺可以将演武场变成类似的角斗场，冒出的黑影敌人替换成林珺想象中的魔物。
　　当然，太离谱也不行，会起反效果的。
　　说到底，这是一场精神与灵魂上的较量，所有表象唯一的意义就是引导、暗示、或者像现在这样，击溃对方心防。
　　“就凭这些烂木头？”
　　面对袭来的癫狂树妖，加仑怒吼一声，不闪不避，布满魔纹的铁拳重击轰出！
　　木屑与鲜血齐飞，每一次撞击都让加仑血流得更凶，但他还是硬生生撕裂了这些巨大的敌人。
　　更多的树妖前仆后继，角斗场上演着残酷而原始的角力，魔纹的黑光与树妖躯干上的癫狂红光激烈碰撞。
　　加仑不断受伤，却越战越勇，最终，场上只剩下他还站着。
　　噗叽的声音适时响起：“啧啧，开场开胃小菜似乎不够味？没关系！我们有的是好戏！下一道菜——嗡鸣的死亡！”
　　接下来，有毒的巨针蜂、喷涂腐蚀液的双头飞蛇轮番登场。
　　加仑战斗到体无完肤，却依旧没有倒下。
　　噗叽的声音带上了一丝不易察觉的无奈：“难以置信的顽强……但压轴好戏，总在最绝望时上演！准备好，迎接……最终的宿命之战了吗？！”
　　整个角斗场的光线骤然暗了下来，竞技场最高、最宏伟的观礼台上，空间扭曲，一个数米高的狰狞身影缓缓浮现。
　　比现实中更加庞大，更加具有压迫感！
　　小黑，终极强化版！
　　那双暴虐的金色竖瞳，死死锁定了场地中央加仑的身影。
　　吼——！！！
　　一声撼动心灵的龙吼后，小黑动了！
　　庞大的身躯如同瞬移般直接消失在原地！
　　加仑站立的地方，连同他周围的沙地，被一道恐怖的攻击狠狠砸中！
　　冲击波呈环形炸开，卷起数十米高的烟尘沙浪，摧枯拉朽般冲向四周看台！
　　然而，烟尘散落……巨坑中心，加仑单膝跪地，双手交叉死死架在头顶！
　　那覆盖着极致魔纹的双臂鳞甲碎裂，露出渗血的骨肉，整个人半截身子都陷入了被砸裂的坚硬岩层！
　　但他，架住了！
　　小黑的巨爪就悬停在他头顶寸许，被他以重伤之躯强行格挡！
　　“就这样？！”嘶哑的咆哮，带着不屈的疯狂，响彻死寂的角斗场，“还……不够啊！！！”
　　后续，无论小黑如何狂暴地蹂躏，加仑始终未曾倒下，未曾屈服，直至……天边泛起第一缕微光。
　　梦境如同褪色的油画，扭曲、模糊，最终彻底消散……
　　……
　　果然没法就这么简单地攻破心防。
　　甚至可以说，这个加仑的精神强度，比自己预期中的还要高不少。
　　漆黑、阴冷、仅靠几朵幽暗荧光菇提供微光的地下牢房，加仑从深沉的“睡眠”中醒来，身体各处传来的剧痛让他迅速想起了现状。
　　加仑的双眼睛里布满了血丝与疲惫，却不见半分恐惧。
　　他的四肢、肩胛、腰腹，被覆盖着坚硬岩甲的噗叽触手贯穿、固定，只能维持着屈辱的跪姿，动弹不得。
　　“精神系魔法？”加仑侧头瞥了一眼身旁静默的噗叽，发出一声沙哑的嗤笑，“呵……倒真适合你这种藏头露尾、只敢躲在傀儡后面的阴险鼠辈！”
　　一个脚步声在地牢里响起，狩来到了加仑面前。
　　“帝国的魔裔，”狩的声音低沉，“你们究竟想做什么？为什么一言不合就要下杀手？”
　　听到问话，加仑沉默了将近半分钟，才反问道：“格雷……并没有跟你们勾结？”
　　在捕捉到狩眼中一闪而逝的茫然与疑惑后，加仑心中了然。
　　不过，他倒并不后悔最后传回那条指控格雷的信息，自己落得如此境地，格雷那份漏洞百出的情报“功不可没”！
　　什么就一个半钻石级战力？
　　那条黑龙人，这些走路菇，是一点都没提啊！
　　在心中再次将格雷问候了无数遍后，加仑才抬起眼皮，冷冷地扫了狩一眼。
　　“呵，告诉你又如何？你们自己猜不到？”他语气带着嘲弄，“对魔裔族群而言，除了魔核，还有什么值得如此大费周章？”
　　心中的猜测被证实，狩的脸色阴沉了许多。
　　见此情景，加仑反而咧开染血的嘴角，露出一抹扭曲的笑容：“打败我……又如何？你们要面对的，是整个帝国的魔裔！甚至是帝国本身！就凭那条龙人？你们拿什么对抗帝国？越是反抗……你们的结局就越凄惨！”
　　“现在放了我，带着你的族人和魔核跟我回帝国，我可以当这些事没发生过！”
　　“或者你现在杀了我也可以！”他盯着狩的眼睛，一字一顿，“然后眼睁睁看着你的部落，因为你的愚蠢和固执……灰飞烟灭！”
　　狩没有回答，只是将目光移向了加仑的肩头，那里一只语音噗叽爬了上来，
　　“啧啧啧，”那粘腻扭曲的声音带着夸张的赞叹，给予了加仑最极致的耳语体验，“看不出来啊，你这莽夫样子，嘴皮子倒是挺溜！来来来，说说你们帝国魔裔到底有多强？把我说怕了，说不定我真就……投降了呢？”
　　哪怕身体被固定，加仑也控制不住地起了一身鸡皮疙瘩。
　　然而，在林珺亲自发言后，他自知劝降无望，索性紧紧闭上了嘴，摆出一副闭目待死、油盐不进的姿态。
　　持续得不到回应，林珺顿感无趣，便将这个硬骨头丢给了对此更感兴趣的路易莎处理。
　　反正林珺抓他主要也不是为了情报，而是那个【物理抗性LV10】。
　　至于加仑口中的帝国威胁，林珺还真没怎么放在心上。
　　极北，当谁都能来呢！
　　大军几乎不可能，那就来精英呗。
　　来的不够强，就是送菜，来得太强，林珺大不了卷着整个魔裔部落躲自己老家去！
　　老家这边，有雷罚，有战偶，甚至还有人类，有胆就过来！
　　当然，真要是来个带着一看就强到爆炸的无等级技能的大佬，林珺绝对会第一时间把连接极北的裂隙缝得严严实实！
　　说到底，极北这边只是个分基地，最有价值的是可以随时转移的魔裔。
　　有退路的情况下，林珺真不在乎。
　　唯一有点可惜的是，林珺本来计划跟魔族也做好朋友的。
　　目前情况看来，这个目标有点难了。

281.小黑的困境
　　【蘑菇炮LV10】
　　没靠贪婪吞噬，纯纯靠自己练出来的第一个满级技能出现了！
　　等自己把几个蘑菇相关的技能都练到满级，说不定能融合出个“蘑之极”来？
　　现在菇炮的威力在九级的基础上，又提升了数成。
　　现在再迭加【共鸣LV4】的效果，就更恐怖了！
　　说到【共鸣】，随着等级上升，能协调的噗叽数量也上升了。
　　像之前使用的共鸣炮，就是十几只噗叽组合成的。
　　这次实战还是暴露出了共鸣炮的不少问题。
　　比如，因为太长了，只能由多只叽达一起扛着，导致转向慢，打高速目标困难。
　　这玩意定位大概跟大炮差不多，主打一个火力压制而不是精准狙击。
　　数量多了，对着战场狂轰滥炸还是挺值得期待的。
　　然而这就引出了第二个问题——魔力消耗！
　　两只噗叽共鸣发出的魔力炮，消耗的魔力可不止两倍而已。
　　共鸣的数量越多，魔力消耗越恐怖。
　　这也是为什么先头两发之后，共鸣炮的攻击间隔就变长了。
　　那是因为噗叽本身自带的魔力消耗光了，之后都是从菌毯临时充能上去的，自然就慢了。
　　当然，在优秀的火力面前，这些都只是小问题，林珺也不是什么缺魔力的主！
　　……
　　战后仅仅两天，小黑额头上那片曾被加仑重拳砸烂的区域，细密的黑色鳞片尖端就已经重新冒了出来。
　　估计再有十天左右，便能恢复如初。
　　林珺从人类渠道采购了一批宝石给了小黑，虽然品质比不上她珍藏的那颗纯净绿宝石，但晶莹剔透、色彩斑斓，远胜普通玻璃球，小黑对此相当满意。
　　林珺付出的代价，仅仅是一些【美味LV6】的红蘑菇，甚至还有富余，便让艾丁收作活动经费了。
　　值得一提的是，人类那边，普通只有LV2左右的美味蘑菇，价格已开始稳步下滑了。
　　虽然美味菇的产出比例并不算高，但随着蘑菇田规模的急剧扩张，这种曾经稀有的东西，正逐渐变得“亲民”。
　　这股降价潮不仅冲击了美味菇本身，甚至波及了其他带有【美味】属性的水果，它们的市场价值也被连带拉低。
　　部分因此蒙受损失的贵族气急败坏，试图向法尔施压，要求限制蘑菇田的扩张。
　　可惜，法尔根本不鸟他们。
　　产量不断增加，持续向外出口的蘑菇就是法尔现在最大政治和经济筹码。
　　特别是在精灵不再愿意援助更多粮食的背景下，哑风镇对联合王国的重要性正与日俱增。
　　再加上法尔那位身为冒险者公会总会长的老爹，即便没有偏袒自己儿子的行为，但他存在本身，便足以让那些企图用阴暗手段对付法尔的人多掂量掂量，值不值得为了一些金币去冒这个险？
　　法尔靠着粮食贸易换来了缺乏的管理人才和优质的建筑石材，哑风镇正以不可阻挡的姿态，向着真正的城市一点点转变。
　　而小黑这边现在遇到了新问题——亮晶晶太多，蘑菇屋已经快塞不下了！
　　每次她试图撑开蘑菇屋的缝，里面的亮晶晶就会“哗啦”一声滚落几颗。
　　她只能蹲下，小心翼翼地将掉落的宝贝一一捡回。
　　可当她再次撑开门缝……历史又重演了。
　　小黑也不是不知变通的傻子，这样十几次过后，她干脆不进蘑菇屋了！
　　她抱着自己粗壮的尾巴，在蘑菇屋门口找了个舒服的位置，蜷缩成一团，就这么露天睡下……
　　得亏在小黑强大的适应力下，她的【寒冷抗性】已经升到8级了，不然怕是要冻傻去。
　　别说，现在这样睡在外面，更方便她对靠近自己蘑菇屋的魔裔龇牙了！
　　林珺没打算主动帮她扩建蘑菇屋，这治标不治本。
　　才大半年就塞满一屋子，以她日益精进的收集能力，就算蘑菇屋扩大几倍，也撑不了多久。
　　难道要专门划个“亮晶晶仓储区”，造一排蘑菇屋给她当库房不成？
　　听说生命在困境中会激发出解决问题的智慧，林珺选择相信小黑的智慧！
　　……
　　加仑的事情虽然吸引了林珺不少注意力，但神木地下城这边菌毯的发展却没停下。
　　此刻，在神木地下城入口处，那巨大螺旋结构的最顶层地表。
　　一个小堆泥土被顶开，几只噗叽灵巧地从新开辟的地道中钻了出来。
　　它们无视了附近几只被惊动、探头探脑观望的魔物，迅速在洞口周围洒下特制的菌丝孢子作为标记，随即又敏捷地缩回了黑暗的地下网道之中。
　　现在已经进入地表范围了，林珺打算斜着往下前进，在进入精灵斥候侦察区域时，一两百米的深度，躲开可能存在的探测。
　　两百米厚的岩石与泥土层，构成了绝佳的天然屏障。即便是林珺自己的侦察噗叽，在这个深度也无法感知地表情况，他绝不相信精灵能反过来做到这一点。
　　这并非质疑精灵可能拥有更强大的探测技术，而是那种强力侦测手段，绝无可能覆盖整座精灵城市如此广阔的区域！
　　能严密监控好那座宏伟的精灵王宫，就已经够了不起了。
　　当然，林珺也做了最坏的预案。
　　执行此次任务的噗叽都经过精心挑选，除了钻地噗叽外形怪点，其余噗叽外形相对普通，体内均未共生魔晶。
　　即便不幸被精灵发现，也完全可以解释为“一群变异野生噗叽的正常地下活动”。
　　精灵总不至于把城市地底的老鼠、鼹鼠这类天然打洞的生物都赶尽杀绝吧？
　　事实证明，林珺的谨慎是多余的。
　　整个挖掘过程异常顺利，精灵根本没有干扰到挖掘小队。
　　除了偶尔遭遇地下水脉，迫使噗叽们不得不临时改道绕行外，几乎没遇到其他阻碍。
　　就在林珺已经开始考虑怎么帮墓园里的精灵更快回归自然了，噗叽们前方的岩层阻力骤然消失，钻地噗叽一个收势不及，直接跌入了一片空洞之中。
　　并非天然洞穴，而是一个明显经过人工开凿、简陋打磨过的地下室。
　　空间不大，不足十平米，里面没有人，有人的话，林珺会提前发现的。
　　一张积了层薄灰的木床，一个紧闭的箱子，一张空荡荡的桌子，角落里还有一盏小型魔晶灯。
　　显然，这里曾有人居住，但离开已有一段时间。
　　但关键在于，这里可是地下接近两百米的深处！
　　什么样的地下室，会修建在如此匪夷所思的深度？
　　总之……先翻翻箱子吧！

八月月初月票抽奖结果公布
　　感谢大家对本书的大力支持，这次的月票抽奖结果如下。
　　肯德基v我50套餐中奖序号名单：
　　22 219 446 715 727 926 1043 1175 1343 1471
　　1766 1767 1792 2235 2744 2780 3213 3306 3373 3483
　　4118 4290 4440 4559 4570 4773 4783 4982 5000 5110
　　5139 5251 5705 6069 6083 6125 6787 6902 7028 7297
　　7470 7476 7527 7660 7664 7815 7897 7976 8120 8458
　　兑奖方法为：加入月票抽奖核对群（简介下拉），私信群主，发月票截图+中奖序号凭据兑奖。兑奖时间截止8月15日18点，过期不候。
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
　　生成随机数的视频这次放群里了。

282.开盲盒
　　钻地噗叽已经摔在了地下室内，挖通的口子里，又有两只噗叽蹦了出来。
　　一只侦察噗叽，负责发现可能存在的魔法阵或者地下魔物，一只用来以防万一的自爆噗叽。
　　这就是一个完美的挖掘小组。
　　三只噗叽围在箱子周围，用短腿扒拉了半天，箱子纹丝不动，看来是锁住了。
　　也不知道这锁住有什么意义，没人看管的木箱子而已，强行打开不就得了？
　　【魔力感知】一扫，里面不存在魔法阵。
　　钻地噗叽躺在地上，顶部对准箱子，另外两只噗叽用脚推着钻地噗叽顶了上去。
　　震动旋转的尖刃轻松破开了锁孔周围的木头，噗叽们控制着力道，免得把里面可能存在的物品给搞坏了。
　　咔！
　　一声极其轻微的断裂声从钥匙孔内部传来，紧接着，锁孔中射出三根细针。
　　钻地噗叽原本还在抵着地面的两脚一软——死了。
　　还有机关？！
　　三根细针上面似乎还涂了毒，不过除了腐蚀伤害外，噗叽几乎不怕毒素。
　　倒是射出来的那三下，只有十血的噗叽根本扛不住。
　　几分钟后，菌丝蠕动，钻地噗叽原地“复活”，只是身体里多了三根碍事的针，每次扭动都会带来二次伤害扣点血……
　　箱子里只是一次性机关，钻地噗叽复活后，顺利地在木箱上钻了个洞。
　　一脚踹开木箱。
　　一些封装好的干粮，两皮袋水，一个天平图案的吊坠，以及一本薄薄的小册子。
　　册子封面印着一棵奇特的大树，半边枝叶繁茂，半边枯萎凋零。
　　翻开内页，密密麻麻全是精灵文字。
　　虽然看不懂内容，但从规整的排版来看，明显是某种书籍，而非私人笔记或信件。
　　这意味着，里面大概率不会记载什么见不得光的秘密计划。
　　至于吊坠，就是个普通饰品而已，没有魔力波动，甚至材料都是铜的。
　　作为一个隐藏房间来说，开出的东西实在是有点普通了。
　　噗叽们又在地下室内摸索了一圈，踩得满地圆脚印，但却没能再发现什么。
　　地下室倒是有一个出口，阶梯很粗糙原始，甚至都不规整。
　　噗叽们一阶阶蹦跳上去，最终从一颗巨树虬结的根部缝隙钻了出来，四周了无人烟，显然是片偏僻之地。
　　回到地下室内，又有几只噗叽钻了出来，将箱子里的册子和吊坠收了起来。
　　随后搭了个菇梯都钻回了洞里，只留下几只自爆噗叽在地下室里。
　　待走远了后，随着沉闷的爆炸声，地下室连同半截通道在冲击下彻底坍塌，抹去了噗叽们活动过的痕迹。
　　随后绕了个道，多花了一天的时间才终于摸到了墓园里面。
　　按着记忆，找到了之前下葬的老精灵。
　　果然，只剩“残羹剩饭”了。
　　尸体残缺不全，这会直接影响【贪婪】的掠夺效果。
　　在获得【灵感】之前，林珺对此并无疑问，只觉得从尸体中获得技能，自然是越完整获得的熟练度越多。
　　但在清楚自己是在剥离灵魂上的技能后，林珺反而搞不懂了。
　　通过观察，灵魂是一个整体，又不是尸体腐烂一点就消散一点，为什么尸体不完整会影响到自己的掠夺效果？
　　好在，这个问题就算想不通，也不影响林珺什么。
　　菌丝从网道中蔓延出来，慢慢攀附到了尸体之上……
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：精灵语LV1】
　　【掠夺技能：自然魔法LV1】
　　【掠夺技能：伪音LV1】
　　精灵语不必说，自然魔法也算是意料之中。
　　有着自然亲和的精灵非常容易获得自然魔法天赋，就算不是法师，也很可能有这个技能。
　　就像艾拉雯一样，明明是个游侠猎人，【自然魔法】也有四级。
　　不过……这个【伪音】是什么啊？
　　第一次见这老精灵时就已经是尸体了，自然看不到面板。
　　现在属于是，开盲盒开出意料之外的技能了！
　　既然叫“伪音”，那应该是模仿别人说话吧！
　　可以直接生成能说话的噗叽？
　　迫不及待生成了一只伪音噗叽，然而怎么看都是只普通噗叽。
　　连个发声的孔都没有，能说话才有鬼了。
　　貌似是不匹配噗叽的技能。
　　想了想，林珺试着捏了个语音噗叽出来。
　　……
　　“老大！我觉得钻头最强了！”
　　半小时的研究后，语音噗叽终于发出了一个跟诺里斯有四分相似的声音。
　　林珺搞明白了，这技能本身不发出声音，只是能对发出的声音进行调整，从而达到模仿他人音色的目的。
　　但问题是，这并没能让语音噗叽声音变得好听，反而是创造了一个沙哑、粘腻带着恶心回音的诺里斯声音……
　　所以……这玩意有什么用？
　　——
　　地下密室入口上方的林地。
　　两名精灵游侠正仔细地来回搜索地面痕迹。
　　突然，其中一名游侠俯身贴在一棵巨树虬结的根部，吹出一声短促的哨音，向同伴示意：“这里！”
　　另一名游侠快步走近，掌心泛起柔和而充满生机的自然魔法光辉。
　　在魔法的控制下，巨树的根须挪开了一道口子，露出了下方的通道。
　　“又是这种隐藏密室？！”发现入口的游侠眉头紧锁，“这到底是谁的手笔？”
　　“天知道，”同伴警惕地扫视着周围静谧的树林，“前面发现的那几间，不也是空荡荡的，什么线索都没留下么？”
　　两个精灵对视一眼，其中一人动作灵巧地钻了进去，另一人则取下背后的短弓，箭矢虚搭弓弦，警戒着周围。
　　几分钟后，进入的游侠略显狼狈地钻了出来，拍打着身上的尘土。
　　“下面被炸塌了，通道完全堵死。之前探测到的魔力波动，应该就是爆炸产生的。”
　　“炸塌？”另一个精灵有些疑惑。
　　两个月前，一次偶然，有个精灵发现了第一个类似的隐秘密室，上报之后立刻引起了侍卫长的警觉。
　　随后展开的针对性搜索，又陆陆续续找到了几间格局相仿的密室。
　　可惜都只剩下了空壳，里面没能找到任何有价值的线索。
　　然而，那些密室的主人都是悄然撤离，而眼前这个……却是用爆炸粗暴地抹除了一切！
　　这是首次出现如此激烈的毁灭痕迹。
　　“回去报告吧，看他们要不要派土系法师来挖一下。不过我猜，就算挖开也不会有什么收获就是了。”
　　“哎……”同伴收起弓箭，望向王城方向，“总队长的伤还要休养多久才能痊愈啊？那个人类剑圣下手那么重？真不是东西！”

283.学习
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：精灵语LV1→LV2】
　　【掠夺技能：自然魔法LV2→LV3】
　　精灵墓园里，最近悄然冒出了一些不起眼的蘑菇。
　　林珺并未大张旗鼓地铺设菌毯，一切操作都通过地下隐秘的地下网道完成的。
　　精灵们的下葬仪式结束后，钻地噗叽会从地下挖到埋的位置，将尸体分解得仅剩一副骨架。
　　随后，那部分临时菌毯会被迅速分解吸收，地道也被精心回填，不留明显的痕迹！
　　当然，到目前为止也没人发现有什么异常就是了。
　　这感觉，就像在等精灵投喂一样。
　　不过，精灵举行葬礼的频率实在不高，这一周也仅仅举行两次葬礼而已。
　　好在林珺并不着急
　　另一边，艾拉雯正百无聊赖地呆在家中。
　　由于上次独自冒险差点丧命，她的哥哥萨利安果断下达了禁足令，严禁她再独自踏入神木地下城，除非她能找到靠谱的队友同行。
　　为此，萨利安甚至专门跟负责巡视森林外围的哨卫打了招呼，彻底断绝了她偷溜出去的念想。
　　至于让她去找一伙陌生人组队冒险？
　　那不如直接把她杀了！
　　“凭什么动物伙伴就不算队友？”艾拉雯把脸埋进毛球柔软的长毛中，闷闷地抱怨，“明明你们比那些陌生人可靠多了！你说是不是啊，毛球？”
　　肩上的鹦鹉附和地叫了两声。
　　小屋里现在显得有些空荡，随着冬天来临，豆丁和泡泡都躲进洞穴开始冬眠了。
　　小叽则是个闲不住的，天天到处乱飞，偶尔回来露个脸，如今能陪在她身边的，只剩下毛球和飞飞了。
　　她无精打采地把下巴搁在冰冷的窗沿上，望着灰蒙蒙的天空：“小叽什么时候回来啊？”
　　……
　　魔药小店外面，响起了熟悉的扑腾翅膀的声音。
　　原本正趴在柜台边，聚精会神看着爷爷调制药剂的瑞尔，长耳猛地一抖，一下弹了起来！
　　她几个箭步冲到窗前，双手牢牢抓住窗框，不大的身体严严实实地堵住了整个窗口。
　　之前是没想到一只噗叽会有那么大的力气，几次堵窗都被噗叽用触手硬生生推开了，不过这回不会了！
　　斥候噗叽落在窗外空置的草药支架上，没有像往常一样立刻钻窗进来。
　　“哼！”瑞尔露出了胜券在握的得意笑容。
　　噗叽落到了地上，伸出触手，勾住门把手轻轻一拉！
　　吱呀——
　　店门应声而开。
　　噗叽非常自然地走了进来，两个轻巧的小跳，稳稳落到了柜台老位置，一屁股坐下，仿佛什么都没发生，观摩起老精灵制药来。
　　瑞尔憋着小嘴走了过来，努力不让挫败的泪水留下来。
　　老精灵将这一切看在眼里，布满皱纹的脸上露出一丝无奈又宠溺的笑意，微微摇了摇头。
　　突然，
　　“咳咳——！”
　　老精灵佝偻着身体，枯瘦的手死死抓住柜台边缘才勉强站稳。
　　“爷爷！你怎么了？是生病了吗？”瑞尔吓得小脸煞白，赶忙跑过去扶住了爷爷剧烈颤抖的手臂。
　　一旁的噗叽却看得清楚，并不是什么生病，单纯就是老了而已。
　　【极端衰老（所有基础属性降低80%）】
　　跟曾经的老蝙蝠一样的负面状态。
　　不同的是，老蝙蝠有太阳石续命不死，老精灵没有。
　　林珺记得，第一次见他时，这个属性减益还是78%，短短几日已攀升到了最高。
　　看来这老精灵的剩余寿命比自己预想的还要少些，怕是撑不过这个冬天了。
　　近三十秒令人揪心的呛咳后，老精灵才艰难地缓过气来，胸膛剧烈起伏。
　　他喘息着，手颤巍巍地伸向那锅尚未完成的药剂。
　　“爷爷，你歇着！让我来！”瑞尔带着哭腔，用力拉住爷爷的手。
　　老精灵浑浊的眼底闪过一丝微光，喘息着问：“那……瑞尔还记得……毛发生长药剂……怎么配置吗？”
　　瑞尔看了看锅中的半成品，用力点头：“记得！现在要先处理月光草，去除根部……然后……”她一边回忆着爷爷教导的步骤，一边手忙脚乱地操作起来。
　　“然后……是……是加入……”瑞尔盯着那锅浅绿色的药液，小眉头紧紧皱起，努力回忆着下一个关键步骤。
　　加入什么来着？是晨露花蕊？
　　不对，那是提纯用的……还是石心粉末？
　　好像也不对……爷爷明明说过很多次的！
　　她的额角开始渗出细密的汗珠，越是着急，脑子越是空白一片。
　　就在她绞尽脑汁、急得快要哭出来的时候——
　　啪嗒！
　　一小撮带着泥土芬芳的褐色干枯根须，被旁边柜台上的斥候噗叽，用菌丝触手卷起，丢进了咕嘟冒泡的坩埚里！
　　“啊！你在捣什么乱！”瑞尔惊呼出声，又气又急，下意识就想伸手去捞。
　　然而，她的动作僵住了。
　　只见那撮不起眼的根须落入浅绿色的药液中，迅速溶解。
　　紧接着药液的颜色以肉眼可见的速度发生着变化，浅绿迅速加深，如同被注入了浓郁的生机，几个呼吸间就变成了代表成功的深绿色！
　　这说明噗叽不仅放对了素材，甚至连用量都是对的！
　　“你……你……你你你！”瑞尔指着柜台上的斥候噗叽，小脸上写满了难以置信，“难道……你真的看会了炼药？！”
　　她看看那锅完美呈现深绿色的生长药剂，又看看那只仿佛事不关己、甚至悠闲地晃了晃小脚的噗叽：“一只噗叽……居然……居然比我还懂炼药……爷爷教了我那么久，我都没记住……”
　　实际上并没有，一周多的时间而已，林珺只学会了几种而已，恰巧包括这个生长药剂罢了。
　　后方躺在藤椅中老精灵，也有些吃惊的。
　　不过也只是吃惊而已。
　　噗叽是有主人的，看样子也像是改造过的使魔。
　　一些使魔聪明些也说得过去，说到底，他只会炼药，对这些不够了解。
　　老精灵伸出手，轻轻揉了揉瑞尔的头发。
　　“瑞尔，”老精灵的声音沙哑却异常温和，“不必为此沮丧，爷爷这里……还有很多很多种药剂的配方和炼制手法，都还没来得及好好教给你呢。”
　　他微微前倾身体，布满皱纹的脸上露出一个鼓励的笑容：“接下来的日子，爷爷把会的东西，都一点一点教给你，好吗？我们瑞尔这么聪明，一定能学会的。”
　　瑞尔用力吸了吸鼻子，她重重点头：“嗯！”
　　一旁的噗叽还听不懂爷孙俩的温情，看他们暂时不准备继续炼药的样子，就直接扑腾去下一家了。
　　——
　　地下城。
　　被束缚住的牛头人志愿者毛发疯狂生长，很快变成了毛牛人。
　　林珺很满意效果。
　　“诺里斯，有好东西你来尝尝！”

284.菇镇
　　五层蘑菇林。
　　“迪兰前辈，这样……真的没问题么？”诺里斯有点紧张。
　　他下意识地活动着肩膀，久违地穿上上衣让他感到无比别扭。
　　此时的诺里斯身上，看不到鳞片，看不到利爪，一身皮甲，就像一名真正的人类冒险者似的。
　　甚至，由于吃得不错，又时常战斗训练，看起来比当初挖矿时健壮了不少。
　　但是，第一次彻底伪装成人类，去地表活动，他心里实在没底。
　　站在他对面的迪兰则显得老神在在，甚至还悠闲地检查着自己的武器绑带。
　　“慌什么？”他瞥了诺里斯一眼，“七级的拟态，不被打个半死根本现不出原形。当年我顶着个一受伤就露馅的低级货色，都在群岛跑了个来回。这次就在咱们自家地下城门口晃悠，安全得很！”
　　迪兰的经验之谈让诺里斯紧绷的神经稍微放松了一些。
　　“不过，”迪兰话锋一转，用下巴点了点诺里斯的头顶，带着一丝笑意，“你确定……要这副样子出去？”
　　诺里斯知道迪兰指的什么，托老大的福，此时的他，长发及腰！
　　虽然以他硬朗的轮廓不至于被错认为女性，但在人类冒险者中，也极少有男性留着如此夸张的长发。
　　“是……老大要求的。”诺里斯无奈地叹了口气，语气里满是身不由己。
　　话音刚落，两只噗叽迭着罗汉，“噗噗”地挪到了诺里斯身后。
　　其中一只伸出触手，不怎么熟练地卷起他那头长发，三下五除二便挽成了一个有点难看的发髻。
　　接着，它不知从哪个角落摸来一根不起眼的小树枝，“咔哒”一声插在了发髻中央固定住。
　　做完这一切，那只噗叽用触手拍了拍诺里斯的肩膀：“小子，你还太嫩，不懂！这才是真男人该有的气派发型！听我的，准没错！”
　　一旁的迪兰默默地把嘴边那句“我也不懂”咽了回去。
　　以他的经验，此时发表任何意见，都可能引火烧身。
　　准备妥当，两人来到蘑菇林挨着的石壁前，隐藏房已经在这等候多时了。
　　……
　　地表，迪兰大大方方地走出了地下城的大门，而在他身后的诺里斯就显得有些拘谨了。
　　不过，踏出地下城的第一时间，两人动作一致的遮住了自己眼睛。
　　这么刺眼的阳光……好久没见过了。
　　地下城里只有荧光蘑菇就不说了，哪怕是极北那边，日照也是白蒙蒙的，跟这边根本比不了。
　　两人适应了好一会才习惯。
　　迪兰身上的背包里，满满当当全都是金币，甚至还准备了一枚A级魔晶，必要时可以拿去换钱。
　　他们这趟要去冒险者公会发布些任务。
　　随着魔药的学习，有些需要的素材是两边地下城里都不产的。
　　不一定是很珍贵，只是环境不适合不长这边而已。
　　最简单的方法就是去公会发布采购任务，自然会有商队接取，将需要的东西带来。
　　炼药原料的采购还只是一部分，准备这么多金币，花钱的大头，是要去悬赏稻草人深渊中有着【负能量采集】的魔物。
　　毕竟是最深层的强大魔物，更别说稻草人深渊的危险程度本来就很高，所以赏金必定不能低。
　　先悬赏个五百金币，回头要是没人接的话，还可以再添。
　　林珺的现金这下也差不多用完了，剩下的全是高级魔晶，价值很高，但不方便大量变现。
　　要找找渠道，一点一点卖。
　　悬赏的事交给艾丁或者伊南娜去办也不是不行，但两人的身份导致盯着他们的眼睛不少，为了不引起注意，还是交给不起眼的迪兰比较好。
　　至于诺里斯，让他出来放个风，顺便熟悉下伪装。
　　只是，当真正走出地下城后，两人都被眼前的景象惊呆了。
　　原本的镇子范围被扩建了许多，从地下城走进镇子范围的距离都缩短了一半！
　　镇中心的建筑还是原来的木屋，但外围新修的却全是石头房子。
　　而且，最重要的是，镇子的人口不仅变多了，人口组成也发生了极大的变化。
　　以前的哑风镇是以冒险者为中心形成的小镇，里面不论是酒馆、旅店、商铺，服务的目标都是冒险者。
　　而现在，随处可见的平民大大稀释了冒险者的比例，颇有种反客为主的感觉。
　　更离谱的是，人流之中时不时还有一两只噗叽的身影，路上的其他人却毫不奇怪？！
　　而在镇子范围之外，看到的是成片成片的蘑菇田，无数菇农在其中劳作。
　　他们有的挑着水桶去洒水，有的用板车抬着魔物尸体去肥田。
　　而在更远处，看得到一些正在砍伐森林的人影。
　　没有树林会过分干燥，树林太茂密照不到阳光，而稀疏的树林则刚刚好。
　　开垦新蘑菇田之前，都要这样，将多余的树木砍掉。
　　迪兰张大了嘴，上次回地下城路过时，难民都还住在临时营地那边呢，一眨眼居然变化如此之大。
　　而诺里斯则在怀疑自己又穿过了某个裂隙……
　　“前辈，这……还是哑风镇？”
　　一个醉醺醺的路人听到这话停了下来，退回来几步一手搭在诺里斯肩上。
　　“小子才从外地来的吧！哑风镇？现在谁还用这个名字啊！”
　　醉汉打了个酒嗝儿，接着说：“咱们这儿现在已经叫菇镇了！马上更是要变成菇城了！不缺钱的话，记得去尝尝咱们这的特产，美味奶油蘑菇汤！其他地方可吃不到这么新鲜正宗的！”
　　醉汉介绍时得意洋洋的，说完后，也不管诺里斯回没回应，拍了拍他肩膀，晃晃悠悠地就离开了。
　　只是，才走没几步，他就左脚踩右脚，一个不稳摔在了地上。
　　但却没有受伤。
　　在他身下，一只被压扁了的噗叽，替他承受了所有。
　　其他行人停下了脚步，议论声从周围传来。
　　“完了，今晚他要被噗叽索命了。”
　　“喜欢喝酒逛街，这下活该了。”
　　就连醉汉自己都慌了，酒瞬间醒了大半：“我……我不是故意的！对了！现在去献祭还来得及！”
　　醉汉爬起身，跌跌撞撞地往最近新划出的魔物尸体交易市场跑去。

285.互助
　　从冒险者公会出来，诺里斯还在回味舌尖残留的奇妙滋味。
　　因为涉及金额不小的悬赏委托，他们被引入了单独的包间办理，对方提供的饮品是一种他从未尝过的、带着果香和微妙气泡的饮料，清甜爽口，令他印象深刻。
　　作为蘑菇园“干部”，诺里斯美味菇是不缺的，不过地下城里，还真没有什么酒水饮料方面的文化。
　　诺里斯想回头买一点，跟路易莎，小黑，还有他那包括穹在内的几个魔裔朋友分享。
　　不过这得等回去前再说了。
　　除了挂悬赏，这次他们还有另一个任务……
　　……
　　菇镇附近，一片还没来得及开发的森林中。
　　一个穿着粗布麻衣、形似普通农妇的女子，悄然来到一处林间小水潭边。
　　水潭周围景象凄惨，花草腐败发黑，树木枯萎凋零，如同被瘟疫席卷。
　　这都是她昨日将一整瓶“腐败药剂”倾倒入潭水的“杰作”。
　　然而，女子脸上非但没有成功的喜悦，反而布满了阴霾与焦躁。
　　因为在那片象征死亡的枯枝败叶之下，白色的菌毯依然顽强地蔓延着，甚至攀附上了刚刚死去的树干，汲取着最后的养分，显得更加……茁壮了！
　　“就连腐败药剂也不行？”她难以置信地低语，牙齿下意识地狠狠咬住了自己的指甲，发出细微的“咯咯”声。
　　来到这里的几天内，她将身上带的六种毒药全试了一遍，然而结果竟然如此糟糕！
　　那些能轻易毁灭成片庄稼的药剂，在这些菌毯面前，几乎完全无用。
　　哪怕是希望最大的腐败药剂，也只是让最靠近水潭的那一圈菌丝萎缩了而已。
　　想真正杀死菌毯，得把没经过稀释的药水直接倒上去才有用。
　　但这损耗，谁特么受得了啊？
　　自己手上一瓶腐败药剂的价格可以买下一整车蘑菇，却只能毁掉不到四平米的蘑菇田。
　　显然，下毒毁田的计划已经不可能了。
　　“该死！”女人咬指甲咬得更凶了。
　　这个结果她也能回去交差，毕竟蘑菇田抗毒这么厉害，谁也预料不到，并不算她的错。
　　但同样的，功劳也是没有的。
　　然而为了这个任务，她可是混在难民里，从前线城市徒步了一个半月才过来的，什么功劳也没捞到，她实在是有点不甘！
　　突然，她耳廓微动——有人！
　　几步躲到树后，将自己的呼吸压至最低，侧耳倾听。
　　来人两个，不是朝水潭方向来的，应该没有发现她。
　　那两人在较远的位置停下，在交谈些什么。
　　距离不近，若是普通人，恐怕连有人说话都难以察觉。
　　但她不同，她的听觉异常敏锐！
　　“怎么样？”一个略显沙哑的男声响起。
　　“一路下到了七层，收获了些关键信息。你呢？”另一个声音听起来年轻些。
　　“这是镇子最新的蘑菇田分布图和人口结构。”沙哑声音回答。
　　“老规矩，交换吧。”年轻声音提议。
　　接着是一阵纸张摩擦的窸窣声。
　　“要我说，就一堆破蘑菇而已，有什么大不了的。让前线加把劲把人类彻底打趴下不就完了？”年轻声音带着一丝抱怨。
　　“闭嘴！”沙哑声音陡然严厉，“陛下和十二柱大人的谋划，岂是你我能妄议的？多做事，少抱怨，小心祸从口……”话音未落，声音猛地拔高，“谁？！”
　　迪兰和诺里斯同时转身，腰间的武器瞬间出鞘，寒光直指枯树后缓缓站出的女人！
　　“她听到了！不能让她跑了！”迪兰低喝。
　　诺里斯和迪兰如离弦之箭般扑来。女人却并未惊慌，甚至嘴角勾起一丝若有若无的笑意。
　　从两人冲刺的动作和速度判断，实力应该略逊于她，以一敌二，她有把握脱身。
　　而且她也不准备跑。
　　她的胳膊一阵蠕动变形，变成了一只怪物爪子。
　　冲到近前的诺里斯和迪兰硬生生刹住了脚步。
　　“应该算……自己人吧？”女人晃了晃那只非人的爪子，微笑道。
　　诺里斯和迪兰交换了一个眼神，缓缓放下了武器，但并未归鞘，保持着戒备姿态。
　　“别那么紧张嘛！”女人恢复了人形手臂，语气轻松，“我嘛……耳朵比较灵，碰巧听到了点。既然都是为帝国效力，不如共享下情报？互帮互助，大家都能轻松点，不是么？”
　　迪兰冷冷地扫了她一眼，将剑插回剑鞘：“情报？我们两个已经交换完了，不需要额外的。”
　　“别这么冷淡啊！”女人把手伸进怀里摸索片刻，掏出几支颜色诡异、闪烁着危险光泽的玻璃瓶，“情报没有，毒药你们总不会嫌多吧？就算偷偷拿去卖掉，也是一笔不小的外快哦！”
　　“倒……倒也是。”诺里斯舔了舔嘴唇，伸手想去接那几支尚带着体温的药剂。
　　丽塔却敏捷地缩回手：“称呼我丽塔就好，变形怪。至于效忠于哪位大人……就不便透露了。两位，是不是也该坦诚一点？”
　　诺里斯的胳膊肉色褪去，露出银色的鳞片：“诺里斯，蜥蜴人。”
　　迪兰脸上的幻象如同水波般消散，露出布满绿色菌丝、非人的诡异面容：“迪兰。”
　　丽塔多看了没有自报种族的迪兰两眼，脑中迅速寻找符合那个样貌的种族，闪过几个可能却都有点不同。
　　怕是某种极稀有的种族，不多透露是不想过多暴露弱点？
　　这个场面没法纠结太多，确认了基本信息后，丽塔爽快的交出了毒药。
　　诺里斯和迪兰确认了之后，拿出了各自的“情报”给丽塔。
　　“多问一句，”丽塔边看情报边问道，“你们是长期还短期？”
　　迪兰：“长期。”
　　诺里斯：“短期。”
　　丽塔将两份情报全部记下后递还给两人，她转向迪兰，眼中闪过一丝精光：“也许，我们可以建立更长期的合作关系？”
　　沉默片刻，迪兰低声道：“过段时间，镇子里会开一家叫‘噗叽之家’的旅店。”
　　迪兰顿了顿，“下次可不能再用几瓶毒药糊弄了，懂吧？”
　　丽塔笑笑：“我懂我懂，这次算我欠你。”
　　简短交流完毕，三人如同从未相遇般，迅速分开，消失在密林不同的方向。
　　丽塔在菌毯的监视下走远后，迪兰和诺里斯又碰头了。
　　“老大，”诺里斯的声音在菌网中响起，带着一丝困惑，“我还是不明白，为什么非要我扮演一个贪财好色的蜥蜴人形象啊？”
　　“懂不懂什么叫角色塑造，丰富人设啊？我看你是完全不懂哦！”林珺恨铁不成钢道。
　　“老大，”迪兰也问道，“我以后就是那个旅馆老板了？”
　　“没错！”
　　这个前几天混进来的魔族间谍让林珺意识到了可能的风险。
　　对于间谍，全杀了反而太显眼了。
　　放任不管又不知道会整出什么幺蛾子。
　　不如主动“管理”起来。
　　这灵感，还是源于迪兰当初和克洛洛的同行经历。
　　魔族的间谍网络庞大，但内部并非铁板一块。
　　他们分属不同公爵麾下，皇帝下达目标给公爵，公爵再指派给具体执行的间谍。
　　理论上，不同公爵的间谍各自为战。但现实中，同一区域的间谍为了生存和效率，往往会私下抱团取暖——共享情报，各自上报，都能立功，何乐而不为？
　　虽然存在被顺藤摸瓜的风险，但总体仍是利大于弊。
　　毕竟，功劳攒够了，就能调回帝国本土享福，谁不想早点结束这提心吊胆的日子？
　　互相帮忙，无疑是条捷径。
　　林珺决定，自己来当这个“互助组织”的发起人！
　　反正也不怕失败，万一迪兰暴露了，那就执行最初方案，把间谍一锅端掉便是。
　　在自家的地盘上，还怕他们翻了天不成？
　　——
　　放了一趟风的诺里斯，抱着一大桶饮料回到了三号蘑菇园。
　　他盘算着先叫上谁一起分享这“奢侈品”。
　　走到自己那间熟悉的蘑菇屋前，他伸手拉开缝隙——
　　“哗啦——”
　　几颗玻璃珠滚了出来，而身后，传来了熟悉的低吼。

286.探子
　　身下柔软的蘑菇床传来一阵细微起伏的波动，让本就处于半梦半醒间的诺里斯睁开了眼睛。
　　“抱歉，吵醒你了。”穹正蹑手蹑脚地将门拉开一道缝隙，见状略带歉意地说道。
　　“啊……没事，我也差不多该醒了。”诺里斯揉了揉惺忪的睡眼，下意识地往床边摸索，寻找他那个用来打磨指甲的道具，却摸了个空。
　　这才想起工具还在自己那间被小黑“霸占”的蘑菇屋里，而他选择暂住在穹的蘑菇屋里。
　　屋外，是已经空了的饮料桶。
　　一半的饮料进了小黑的肚子，成功安抚了她，让他躲过了可能的拔鳞危机。
　　另一半则与几位魔裔朋友分享，气氛愉快。
　　诺里斯舒展了一下因蜷缩而微酸的筋骨，恰好看到路易莎高大的身影从通往地牢的通道中悠然走出。
　　她嘴角残留着一抹新鲜的血迹，显然刚享用完“早餐”。
　　注意到诺里斯的视线，路易莎淡定地用手背擦去嘴角的血渍，随即对他展颜一笑，牙齿上也是血……
　　诺里斯并未被这景象吓到，反而自然地打了个招呼。
　　他自己都被吸过几次，已经习惯了。
　　若真要在被路易莎吸血和被小黑生拔鳞片之间选择，他毫不犹豫选前者。
　　吸血鬼的尖牙刺入时自带轻微的麻痹感，那种血液被抽离的奇特感受，细细品味甚至带着一丝难以言喻的、微妙的舒适。
　　一旁的穹，此时正在操控一只叽达，往一辆木车之中装各种草药。
　　【精神统合】作为控制叽达的必要前置技能，老大已将其赋予了大多数魔裔。
　　可惜，同样一个技能在不同人身上的表现形式却不同。
　　像诺里斯这样能精细操控多个噗叽同步完成不同动作，达到驾驶叽达条件的，其实不算多。
　　多数人只是单纯提高了可控噗叽的数量上限，增幅从几只到几十只不等。
　　其中星火的天赋最为惊人，竟然可以同时指挥一百五十多只噗叽！
　　偶尔也会遇到技能毫无变化的魔裔，每当这时，老大总会嘀咕一句什么“废灵根，无法修仙”之类让人摸不着头脑的话。
　　草药装车完毕，穹用坚韧的菌丝绳将几只牛马噗叽串联套在车前。
　　他回头对诺里斯说：“我去部落那边了，这几天你就在我这蘑菇屋睡吧。”
　　在诺里斯的申请下，老大给他重新生成了蘑菇屋，不过在没有加速生长的情况下，还得一周左右才长成，这段时间诺里斯也只能借住了。
　　不过，诺里斯还是想去热闹点的地方。
　　“我也一起去那边吧，多少能帮点忙！”诺里斯的叽达在控制下来到了身边。
　　……
　　上次一战，部落被毁了大半，老大说，这都是加仑不肯老实呆在原地被炸死的错。
　　还好，早有准备下，并没有人员伤亡。
　　考虑到大部分魔裔本就常驻三号蘑菇园了，狩曾提议干脆举族迁入地下城，放弃这片地方。
　　老大却否决了这个想法。
　　老大的意思是，摇篮和里面的魔核还是要转移到安全的蘑菇园的，但原本部落这个地方却也不放弃，而是改造成一个前线堡垒。
　　原话是：“这样可以增加战略纵深！”
　　诺里斯不知道什么叫做战略纵深，但老大说的大多数时候都是对的。
　　这次穹也是运送些战备物资过去。
　　抵达目的地时，眼前的景象让诺里斯几乎认不出来了，这里已不再是简陋的部落，俨然成了一座初具规模的堡垒！
　　原本由冰块和原木堆砌的简易围墙被彻底拆除，取而代之的是一道道厚重、由无数重甲噗叽组成石壁。
　　壁垒表面凹凸不平，带着噗叽建造特有的“坨状”质感，虽不工整，却异常坚固。
　　堡垒内部，存放物资的仓库和供人休憩的蘑菇屋已准备妥当。
　　一条连接堡垒与地下城、可供魔裔快速通行的地道，正在加班加点挖掘。
　　加仑作为一个六十级的战斗人员，放在哪个势力都不会是无关紧要的小角色。
　　更别说是人口相对稀少的魔裔一族了。
　　报复是肯定要来的，只是迟早的问题。
　　已经彻底加入了蘑菇园的魔裔没有选择，只能抗争到底，自然拿出了十二分的力气，全力做着备战。
　　而老大，又是在周围布置隐形自爆噗叽，又是说什么要多挖几条通往陷阱的地道，看起来对此也十分上心。
　　不过，诺里斯总觉得，与魔裔担忧的心情不同，老大似乎挺期待的？
　　也许是错觉吧。
　　正当诺里斯准备帮着搬运挖出来的碎石和碎冰时，不远处传来一阵骚动。
　　两名魔裔战士推搡着一个被菌丝绳索五花大绑、不断挣扎的身影走了过来。
　　那身影穿着厚厚的兽皮衣，露出的四肢上覆盖着土黄色的鳞片，有着蜥蜴般的头颅和尾巴，赫然是一只蜥蜴人！
　　“抓到一个鬼鬼祟祟探头探脑的！”一名魔裔战士用力一推，将那蜥蜴人推倒在人群围成的空地中央，激起一片尘土。
　　蜥蜴人摔得闷哼一声，挣扎着想爬起来，却被坚韧的菌丝绳索捆得动弹不得，只能狼狈地蜷缩在地，一双竖瞳紧张地扫视着周围充满敌意的魔裔面孔。
　　狩排开人群走了过来，手中那杆黝黑的长矛并未举起，只是随意地拄在地上，却给蜥蜴人带来了不小的压迫感。
　　“名字，部落，目的。”狩的声音低沉，没有任何废话。
　　蜥蜴人眼珠转了转，努力挤出一个僵硬的笑容，露出细密的牙齿：“嘿，兄弟，误会！我是……我是‘土鳞部落’的，叫托克。被安排过来，只是想久违地跟你们打个招呼，没有恶意啊！”
　　“打招呼？”狩微微眯起眼睛，声音更冷了几分，“躲在三百米外的雪丘后面，用你们蜥蜴人那点可怜的‘热感视觉’偷窥了大半个上午？这就是你们碎岩部落的‘打招呼’？”
　　菌毯之上，没有秘密。
　　托克那蹩脚的谎言被当场拆穿。
　　“我……我……”他支吾着，还想狡辩。
　　噗嗤！
　　狩手中的长矛贯穿了托克的大腿外侧！矛尖穿透鳞甲和肌肉，深深扎入下方的冻土！
　　“啊——！！！”
　　托克的身体疯狂扭动，剧痛让他脸上的鳞片都扭曲起来，鲜血顺着矛杆汩汩流出，迅速染红了身下的白雪。
　　狩的手稳稳握着矛柄，甚至没有一丝颤抖。他微微俯身，说道：“最后一次机会。目的。或者，下一矛会刺穿你的肺。”
　　托克大口喘着粗气，涕泪横流，声音因痛苦和恐惧而变调：“别！别杀我！我说！是帝国！是帝国派我们来的！”
　　人群一阵骚动。
　　“帝国给了我们承诺！”托克忍着剧痛，嘶声喊道，“帝国的大人说……只要我们能拿到你们魔裔的‘魔核’带回去……不用我们上战场当炮灰！碎岩部落……整个部落，就能直接获得南方肥沃的河谷地！再也不用在冻土上挨饿受冻了！”
　　他突然在人群中瞥见了诺里斯那显眼的银色鳞片，如同抓住了最后一根救命稻草，眼中爆发出强烈的求生欲：“蜥蜴人？！不……是半蜥蜴人吗？看在……看在多少算同族的份上！求你帮我跟他们说说情！我真的不想招惹你们啊！都是帝国的错！饶了我吧！饶了我吧！”
　　诺里斯看着土黄色的蜥蜴人，眼中那原本的一丝同情快速化为了冷漠，如果是自己发号施令的话，现在就宰了他……
　　另一侧，狩的脸色阴沉得如同极北的铅云。虽然早有心理准备，但当帝国驱使的爪牙真的出现在眼前，带来的压力依旧让他眉头紧皱。
　　刚准备挥手，让人将蜥蜴人带下去关押起来，几只噗叽却突然从蜥蜴人身边的菌毯上冒了出来。
　　消化粘液洒了上去，蜥蜴人在短暂的惨嚎之后，就没了生息。
　　尸体之下菌毯很快就蔓延了上去，在刻意的加速下，仅仅几分钟，蜥蜴人的血肉就被分解殆尽，就剩下骨架与鳞片。
　　语音噗叽爬到了那空壳之上，可怖的声音清晰地传到了在场所有人耳中：
　　“只驱使一个蜥蜴人部落过来？桀桀桀桀，诸君，我喜欢战争！”四周的噗叽们，配合着一颤一颤的。

287.驱使
　　蜥蜴人探子实际上杀不杀都没所谓，但魔裔们面对他们眼中几乎不可战胜的帝国，虽然没有胆怯，却也忧心忡忡。
　　林珺干脆就把探子拿来祭旗，提升下士气了。
　　事实是，并不只有一个蜥蜴人部落。
　　两天后，噗叽又抓到了一个来自附近半魔部落的探子。
　　从狩和星火以及路易莎的口中，林珺了解到了这些半魔的情况。
　　所谓半魔，就是那些魔族与异族、甚至魔族内部不同种族结合生下的混血种，具体种类繁多，统称半魔。
　　跟魔裔和蜥蜴人这种，因为老一辈对魔王的忠诚而选择自我放逐的部落不同，半魔则是被排挤出来的。
　　混血种中虽然偶尔也会出一两个天赋异禀的存在，但大多数混血种，都太弱了。
　　被稀释的血脉让种族天赋变弱甚至消失了不说，同时拥有多种血统就意味着，每十级的天赋技能抽取变得更加考验运气了。
　　分属不同种族，八竿子打不着的技能完全无法配套使用，导致越是高级，对比纯血，他们的战斗力反而越弱。
　　而且这种变弱随着不同种类半魔内部的不断杂交，还在继续恶化，呈现出一代不如一代的趋势。
　　帝国向来是不养废物的。
　　半魔这种废物，每年都有大批会被排挤流放出去，就算留在帝国里的那部分，其地位也就比奴隶高那么一点。
　　偶尔有天赋异禀，成功集百族之长，反而成为战力超群的存在，能改变的也只是他自己的命运，而不是半魔的命运。
　　至于往人类、精灵、矮人那里跑？
　　只会被当作魔族直接干掉，跟找死没什么区别。
　　没办法，历史上的某些半魔前辈，为了改变自己的命运，不惜把后人的这条生路给堵死了。
　　所以，当帝国许诺了一块自治地时，北境中响应最积极的就是这些半魔组成的部落。
　　眼前这就是一个离魔裔最近的半魔部落。
　　说是离得最近，实际上两者之间也隔了起码四五天的路程——魔裔住得实在是太偏了，极北的最北边。
　　值得一提的是，哪怕是同样生存在北境的部落，严寒这道天然屏障依然是存在的。
　　魔裔四周之所以没有其他部落，是因为其他种族的【寒冷抗性】难以达到七八级的水平。
　　他们生存在泥土和冰雪混合的冻土苔原区域，温度相对较高，有五六级的水准，就能勉强存活。
　　两名探子估计都是他们中相对耐冻的一批了，也只有七级的抗性，需要裹着兽皮大衣才能在附近活动，晚上还得生火保暖。
　　也就是说，这些部落哪怕能组成进攻部队，也无法持久，必然会追求速胜。
　　而林珺，就喜欢追求速胜的对手！
　　在搞清楚两个部落的方向后，原本均匀向外扩散的菌毯开始集中朝那边蔓延，争取最大距离探知敌人动向。
　　也不知道这两个部落是各自为战，还是会联系配合。
　　第一次组织大型攻防战斗，内心还有点小激动呢！
　　——
　　另一边，蜥蜴人的大帐中。
　　蜥蜴人首领塔克大口大口吃着跟前的肥肉，而在他对面坐着的，是半魔部落的首领巴斯塔尔多斯，一个有着龙、哥布林、蛇人、魅魔等多种血统的究极杂种。
　　他们分坐在大帐两侧，而首座上，坐着的是来自帝国的三名使者。
　　狩在这的话，就能认出其中那名靠后、一脸衰样的家伙，正是见过一面的魔裔格雷。
　　虽然被加仑的“遗言”指控了，但好在族长并不是什么不辨是非的存在。
　　当初格雷只是报告了魔裔部落的情况，其他一概未提，后续让加仑去极北，完全是族长自己的意思。
　　稍微一想就能明白，这事情不可能是格雷的阴谋。
　　但在派出人手，跟沿途部落确认了加仑最后踪迹是途径蜥蜴人部落前往魔裔部落那边后，格雷一个错误情报导致重要成员陷落的罪名也是少不了了。
　　此次，他完全是被派来戴罪立功的。
　　虽然他跟加仑是对头，但这个时候，没人比他更希望加仑还活着了……
　　而与他一起的，还有同为魔裔的派恩，以及吸血鬼尤妮尔。
　　本来族长派他和派恩来，只是想驱使这两个部落当探路石，试探下这个让加仑逃都逃不出来的魔裔部落到底有多少实力。
　　摸清底细之后再做应对。
　　然而，陛下那边不知出于什么考量，空降了尤妮尔接过了指挥权。
　　而看尤妮尔这架势，似乎是想一举平推了魔裔部落然后回去交差？
　　格雷倒也没觉得有什么不妥。
　　尤妮尔本身就是LV60的血族伯爵，而派恩与他同级。
　　驱使的两个部落中，半魔巴斯塔尔多斯同样也是殿堂级的存在，只是作为一个混血种，其真实战力有待商榷。
　　再加上两个部落中，二十多个钻石级，平推一个魔裔部落不该有多少难度才对。
　　毕竟……说到魔裔，除了强大的战斗力外，最让人印象最深的就是那稀少的人口了。
　　更别说，还是一个没落的魔裔部落。
　　不过格雷也没有掉以轻心就是了，毕竟加仑都栽在那边了。
　　哪怕是对方用了什么陷阱诡计，也说明对方有坑害高手的手段，不得不防。
　　主座上，吸血鬼尤妮尔纤细苍白的手指不耐地敲击着覆着薄冰的石桌，发出“哒、哒”的轻响。
　　她猩红的眼眸略带轻蔑地扫过下方两人：“我们都已经在这等待数天了，两位族长，何时才能带队出发啊？”
　　蜥蜴人首领塔克将最后一口肉咽下，爪子抹了抹嘴：“使者大人，继续往北，天寒地冻，不得不多做准备啊！而且……就算我准备好了，半魔那边又如何呢？总不能就我的部落赶过去吧？”
　　巴斯塔尔多斯看了蜥蜴人一眼，扯出一个难看的笑容，用他尖细的声音说：“塔克老弟说的什么话！
　　你们先走一步，我自然随后就到。蜥蜴人的鳞片坚硬，不怕偷袭，先去探探路对大局来说最为稳妥。”
　　“放屁！”塔克立刻瞪圆了眼，拍得石桌嗡嗡作响，“老子的鳞是厚，不是铁疙瘩！再说，老子的命就不是命了？你那些不值钱的杂血崽子才适合去探路！”
　　“够了！”尤妮尔猩红的眸子危险地眯了起来，落在互相推诿的两个首领身上，“帝国的耐心不是无穷无尽的！”
　　“三天！我最后给你们三天时间休整集结，调动你们所有的‘精锐’！”她刻意加重了这两个字，带着毫不掩饰的嘲讽，“三天后，若还在这里磨蹭……哼……”
　　巴斯塔尔多斯和塔克对视了一眼，只能齐齐称“是”。（一两点左右还有一章，可以明早看）

288.信我
　　“这个共鸣炮，往左挪五米。”
　　新命名为“北极堡”的魔裔要塞城墙上，一只身披鲜红“元帅披风”、头戴高耸菌丝帽的噗叽，正煞有介事地指挥着魔裔们调整武器布局。
　　这些共鸣炮都是挂载在魔裔们的节点之下，天赋好点的魔裔甚至能同时挂载两门。
　　现在堡垒里有十八门共鸣炮。
　　数量并非不想增加，而是受限于魔力供给。
　　一片区域内菌毯所能调集的魔力总量是有限的，耗尽后只能从其他区域抽调，魔力转移的效率也是有上限的。
　　即便林珺事先储备了大量“魔池噗叽”，同一区域同时支撑十八门共鸣炮的消耗也已达极限。
　　毕竟实战中，除了开炮的魔力黑洞，持续不断补充噗叽同样是巨大的消耗。
　　这两天，又陆陆续续抓了好几个探子，这些家伙林珺就没再拿去祭旗了，检查一遍之后，就统统关起来了，林珺留着有用。
　　讲道理，抓住加仑后忙里忙外都个把多月了，准备了这么多，如果对面不来了，林珺是真的会哭出来的。
　　大哭！
　　好在，对方送人头送得越来越勤，摆明了要死磕到底的架势，总算让林珺稍感安心。
　　看，单兵侦察全都有来无回，这次终于升级成侦察小组了！
　　……
　　灰蒙蒙的冰原上，一道刺目的闪电撕裂空气！
　　原本空无一物的地方，一只冒着黑烟的噗叽显形，扑倒在地，菌丝身体焦糊一片。
　　五道身影从风雪中显现，围拢上来检查尸体。他们样貌各异，鳞片、犄角、肤色混杂，正是典型的半魔小队。
　　“从未见过的魔物，居然能隐身……难怪之前的兄弟一个都没回来，真是防不胜防。”一个长着蜥蜴尾巴的半魔用脚踢了踢噗叽的残骸，声音沙哑。
　　领头的钻石级半魔队长金斯面色凝重：“看来这个魔裔部落掌握了控制这些隐身魔物的方法，用来监控周边。接下来，必须加倍小心！”
　　说完，队长一个法术，一团浓稠、带着寒气的白色迷雾快速生成，将五人小队笼罩其中。
　　这迷雾在冰原的风雪中毫不显眼，却能有效遮蔽视线。
　　更关键的是，面对【魔力感知】这类侦察手段，虽然不能完全隐藏异常，但蕴含魔力的雾气本身就能形成干扰屏障，让敌人难以精确定位迷雾中的目标。
　　小队在迷雾掩护下谨慎前进，如同在雷区穿行。
　　每当前方有无法绕行的隐形噗叽迫近，迷雾中便会精准地射出一道闪电，将其瞬间击毙，他们正一点点逼近魔裔部落的位置。
　　突然，金斯锐利的目光捕捉到不远处一条冰封石缝中，一个蜷缩的身影！
　　“厄尔利？！”靠近后，尽管对方裹得严严实实只露出一双眼睛，金斯还是凭借熟悉的身形轮廓认出了他。
　　厄尔利似乎也有些意外，居然会在这遇到认识的：“金斯队长？”
　　随即，厄尔利像是想起了极度危险的事情，声音急促而压抑：“你们怎么敢这么大摇大摆地走在地上？！快！躲进来！”
　　他焦急地侧身，露出身后石缝深处一条狭窄幽暗的地道入口。
　　一名队员忍不住开口：“我们有迷雾术掩护，碰上的隐形魔物也都提前解决了，不会被发现的。倒是你，厄尔利，既然没被抓，为什么滞留这么久不回去报告？我记得你是第三批探子，这都过去多少天了？”
　　“走？我也想走啊！”厄尔利有些激动，但很快就平复了心情，解释道，“你们根本不知道我从前沿位置撤回来费了多大周折！迷雾术没那么可靠！没时间解释了，先进来再说！”
　　厄尔利说得很急，似乎站在外面真的随时会有风险一样。
　　那名认识厄尔利的队员见状，下意识就想钻进地道，却被队长金斯一把拉住胳膊。
　　“等等！”金斯的法杖微微抬起，警惕地盯着厄尔利，“外面到底有什么危险？还有，你为什么一直蒙着脸？受伤了？”
　　这番话瞬间点醒了其他队员。所有人的目光都聚焦在厄尔利裹得密不透风的脸上，有人甚至悄悄握紧了武器。
　　“是……是受伤了，”厄尔利的声音变得有些僵硬，“血痂……和头巾粘在一起了，不方便取下……”
　　他的声音近乎哀求：“相信我，金斯！我不会害你们！现在进来，还来得及！”
　　然而，金斯的法杖尖端已经凝聚起一丝危险的魔力微光，直指厄尔利的眼睛：“厄尔利，最后说一次，取下来！”
　　“你……你为什么要逼我……”厄尔利的手颤抖着摸上蒙脸布，声音里充满了愤怒，“我是真的为你们好……你们却不信我？！”
　　蒙脸布被猛地扯下！
　　一张爬满白色菌丝的诡异脸庞暴露在众人面前！那菌丝深深嵌入皮肤，与血肉混合在一起，显得无比畸形！
　　半魔们吃了一惊，有两人甚至惊骇得后退了半步。
　　而厄尔利的脸上，委屈愤怒瞬间被极致的怨恨和疯狂取代：“都是巴斯塔尔多斯那个混蛋的错！为了巴结帝国来的婊子，为了去南方享福，就把我们派来送死！不仅是我！你们也一样！都一样！”
　　“不信我？！不信我你们就去死吧！”
　　随着他歇斯底里的咆哮，地道深处猛地滚出数只圆滚滚的噗叽！
　　小队中那名拥有畸形细长四肢的半魔战士反应极快，厉喝一声，化作一道模糊残影迎上！手中细长的刀刃划出凄厉的寒光！
　　几只高速冲刺的噗叽被切成两半。
　　然而，她并没能全部砍死。
　　嘭！嘭嘭——！！！
　　连续的剧烈爆炸猛然响起！
　　那名矫健的细肢战士首当其冲，如同被巨锤砸中的破布娃娃般倒飞出去，狠狠撞在坚硬的冰面上，鲜血瞬间染红了一大片冰晶。
　　其他人虽不在爆炸中心，或多或少也受到了伤害。
　　伤得最重的，恰恰是离爆炸点最近的厄尔利！噗叽们发动攻击时，完全没顾及他这个“自己人”。
　　但他仿佛感觉不到剧痛，看着金斯小队凄惨的模样，反而爆发出歇斯底里的狂笑：
　　“哈哈哈！活该！活该啊！明明信我的话就不用死了！现在，你们都要死啦！去死吧！都去死吧！”笑声中充满了扭曲的快意。
　　“叛徒！”
　　一道饱含金斯愤怒的闪电狠狠劈在狂笑的厄尔利身上，他浑身焦黑抽搐着，仰面栽倒下去。
　　然而，击杀叛徒并未能缓解金斯小队的绝境。厄尔利拖延了足够多的时间……风雪之中，无数细微的“噗叽”声从四面八方响起，密密麻麻的白色身影包围了他们。
　　……
　　……
　　……
　　类似的一幕，同样发生在了蜥蜴人部落派出的侦察小队身上。
　　魔裔部落就像一个黑洞，无论派出多少天赋异禀的斥候，都如石沉大海，一点消息都带不回来，两位首领，不约而同地感到了棘手……

289.一切顺利
　　半魔营地深处，巴斯塔尔多斯烦躁地用指甲刮挠着身上稀稀拉拉的鳞片。
　　这些黯淡、分布不均的鳞片是他驳杂血统的明证，只有聊胜于无的防御力，这种状况在半魔中也算是比较常见的例子了。
　　一连几天，派往魔裔部落的侦察队都毫无音讯，未知让他的心情从最初的兴奋变为了忧虑。
　　就在这时，一名族人跌跌撞撞冲进他的兽皮大帐，带来了新的噩耗：
　　“族长，有几名族人在锣河边失踪了，应该是打水时遭到了袭击，但战士们只发现了血迹，但却没找到尸体。痕迹很少，不像是附近的那几种魔物。”
　　锣河，部落南边那条即将彻底封冻的季节性河流，有人在那里受到了袭击？
　　巴斯塔尔多斯的神经瞬间绷紧，第一时间就想到了魔裔——莫非是他们的渗透部队？
　　不过这个猜测很快就被他自己否决了。
　　好不容易潜伏过来，就为了杀几个普通族人，撑死了算是制造点恐慌，这一点意义也没有。
　　“未知的魔物么……”
　　前方的未知，加上后方的危险，让巴斯塔尔多斯决定多留些人手在后方。
　　这既能保证后方安全，若进攻魔裔不利，退回来也还有转圜的余地。
　　然而，当整装待发的队伍规模低于预期时，帝国使者派恩立刻就察觉到了。
　　魔裔派恩阴沉着脸质问原因，巴斯塔尔多斯连忙解释了自己的担忧和后方的袭击，试图强调分兵的必要性。
　　“蠢货！”派恩的斥骂如同冰锥，带着毫不掩饰的轻蔑刺来，“几个下等渣滓失踪，就让你畏首畏尾？不过是喂了哪只不开眼的畜生！留下这些人有什么用？难道帝国许诺的沃土，是让你躺着就能捡到的吗？！”
　　他逼近一步，“给我拿出全部实力，立刻出发！再敢推诿，你们什么都别想得到！”
　　同为殿堂级，派恩的羞辱却肆无忌惮。这源于他对自身魔裔力量的绝对自信，对半魔血统根深蒂固的鄙夷，更源于他背后帝国的撑腰。
　　事实上，就连巴斯塔尔多斯自己都没觉得对方居高临下的态度有什么奇怪。
　　“是……大人。全军这就立刻出发！”面对帝国使者不容置疑的命令，巴斯塔尔多斯最终选择了妥协，只留下了极少的战士应对野生的魔物。
　　……
　　在使者的催促下，蜥蜴人和半魔还是出发了。
　　一千五百只半魔，和九百余只蜥蜴人，统共两千四百，号称……
　　没有号称，他们往魔裔那边派出的使者都没有回来的。
　　并没有会合，而是从各自部落出发，直接去往魔裔部落。
　　两个部落之间并不是什么“兄弟之邦”，手下也都是些部族战士，而不是士兵，个人武力不缺，纪律性则远不如真正的军队。
　　真汇合在一起，处理底下的摩擦就够受的了，还不如分开行军。
　　反正魔裔就只有三百人，谁对上了都能赢。
　　辎重方面，除了食物之外，带的最多的就是用来生火取暖的木材了。
　　他们生活的冻土苔原区域还好，木材虽不多，但花时间找一找也够用。
　　但进入到魔裔生活的冰原区域后就不一样了，不是说完全找不到树木，但至少要找齐够两千人取暖的木材不太现实，所以不得不把木材也作为辎重带上。
　　行军第三天，他们进入了菌毯范围。
　　然而，绝大部分人都没注意到那些跟雪花一个颜色的菌丝，少部分人注意到了也没有在意。
　　前进的路上一切顺利，一点阻碍也没有。
　　部落之中，不乏善于侦察的存在，但他们并没有发现什么敌人，因为确实没有，林珺甚至没派隐形噗叽去骚扰他们。
　　靠着厚厚的兽皮大衣，和彻夜燃烧的火堆，半魔和蜥蜴人顺利地逼近了昔日的魔裔部落，只有一天行程的距离。
　　如此顺利让巴斯塔尔多斯甚至产生了一点不真实感。
　　毕竟之前探子一个没回，他都已经做好深入龙潭虎穴的准备了。
　　魔裔们就算人手不足，也该在一路上多布置陷阱阻挠他们前进才对，如此轻松反而让他不安。
　　“首领，魔裔定是怕了！要么龟缩在部落里等死，要么……”大帐内，篝火噼啪作响，一名上级战士压低声音，“已经弃巢北逃了！”
　　有人忧声道：“魔裔人口不足，必然是无法与我们抗衡的。但他们真要跑也麻烦啊！总不能他们跑多远我们追多远吧？这种情况，帝国使者会怎么说？”
　　此言一出，大家都忧虑了起来。
　　追一两天也就算了，真要追个把星期以上，凭他们的补给是不可能撑住的。
　　但帝国使者的要求又是灭了魔裔部落，带回魔核……
　　这时，巴斯塔尔多斯说道：“不用担心，补给不足这点，魔裔又好得到哪去？他们离了那个半废弃地下城，想撑下去一周都难，只有决一死战才是生路！”
　　安抚了众人，巴斯塔尔多斯又提醒道：“不过，各位还是不要掉以轻心了，魔裔也不像是要坐以待毙的样子，已经要接近他们部落了，有手段也该用出来了。将辎重分四份藏于四处，夜晚守备再增加一倍！”
　　“是！”
　　在巴斯塔尔多斯的安排下，四名上级战士亲自守夜，以防备任何可能的偷袭。
　　翌日清晨，巴斯塔尔多斯是被手下惊惶的呼喊吵醒的。
　　“首领！辎重没了！”
　　巴斯塔尔多斯猛地坐起，眼中却没有慌乱：“哦？魔裔终于有动作了！果然目标是辎重么！”
　　巴斯塔尔多斯安心了，对方的行动并没有出乎他的意料，换他是魔裔，面对不可力敌的大军，也只能盯上对方的辎重。
　　他看向跪在帐前、面无人色的报信战士，声音带着掌控局面的沉稳：“慌什么？站起来好好说！”
　　“啊……是，是！”首领的镇定感染了这名报信的半魔，站了起来。
　　“所以，魔裔是偷袭了哪处辎重？我们守夜的人手伤亡如何？”巴斯塔尔多斯边整理衣服边问道。
　　“偷……偷袭？”战士抬起头，脸上全是茫然，“没有偷袭啊，首领！没有打斗，没有敌人……可……可四处辎重，一夜之间，全都消失了！”
　　帐内陷入了长达半分钟的死寂，战士有些疑惑地看向首领。
　　巴斯塔尔多斯脸上的镇定寸寸龟裂，他一步跨前，双手如铁钳般死死扣住战士的肩膀，指甲几乎嵌进皮肉里，两颗布满血丝的眼球几乎要凸出眼眶，喉咙里挤出嘶哑变调的咆哮：“全部？！你——TM——说——什——么？！”

290.优势在我
　　嘭——！
　　几只隐形的自爆噗叽终于寻到缝隙，猛地扑向几名外围的半魔战士。
　　冰屑四溅，破碎的身影被狠狠抛向半空。
　　有限的、具备反隐能力的侦察者根本无法覆盖整支疲惫的队伍。
　　巴斯塔尔多斯眼睁睁看着这一幕，却没有什么办法。
　　自从辎重被“偷袭”后，魔裔们就突然露出了獠牙，将前几天缺的骚扰全补回来了！
　　大大拖延了进军速度。
　　那些取暖用的木材，一夜之间全部莫名其妙的消失了，找不到任何痕迹！
　　守夜的没有遭到袭击，附近没有陌生的脚印，甚至空中偷袭都不是。
　　那么多木材，食物，就这么在帐篷里，像魔术一样无声无息的消失了！
　　唯一称得上“幸运”的，是还剩下一半食物。
　　而这“幸运”的根源，竟可笑地源于两个监守自盗的半魔——他们整夜偷偷钻进辎重帐篷大快朵颐，这频繁的进出，阴差阳错地保住了这部分口粮。
　　如今，这仅存的食物被严密看管，片刻不敢离开半魔们的视线。
　　之所以还不撤兵，不是他不想，而是不能。
　　这其中，甚至帝国使者派恩的坚持都不是最主要的原因。
　　真正让他决定死磕的原因是，以现在的位置，就算撤回去也得挨好几天的冻，白白造成大量减员。
　　与其如此，不如孤注一掷，攻下魔裔老巢，用他们的资源续命！
　　不过……
　　嘭——！
　　又一记爆炸在侧翼响起，掀起一片混乱的惊呼。
　　这些被控制的魔物到底是怎么回事？
　　数量也太多了，死不完的吗？！
　　难道魔裔打算先集中力量击溃自己？
　　按理说，蜥蜴人数量少，先去解决他们才对吧？
　　然而，他并不知道，相隔一段距离艰难行进的蜥蜴人队伍，处境比他们更加凄惨。
　　塔克族长的辎重，连那“幸运”的一半食物都没能留下。
　　塔克甚至怀疑有内鬼，愤怒地抓了几个看守严刑拷打，却一无所获。
　　在噗叽无休止的袭扰下，两支队伍都没能在预期时间抵达魔裔部落。
　　就连晚上，噗叽的自爆声也没有停止过。
　　直到第二天正午，两伙饥肠辘辘、被严寒和自爆折磨了一整夜的疲惫之师，才终于拖着沉重的步伐，远远望见了他们的目标。
　　魔裔部……部……堡垒？
　　高高的城墙，上面隐约可以看到魔裔人头攒动，还混杂着许多噗叽的身影。
　　最高处，站着一个披着红披风的噗叽，很是奇怪。
　　几个管子架在城墙上，大概是类似弩炮的东西。
　　魔裔居然在这修了一座城堡？！
　　攻打一个部落和攻打一座城堡可完全不是一个概念。
　　更别说自家手下已经遭了一天罪，严寒之下战力大减了。
　　似乎……只能指望靠强者先突破了。
　　“咕噜噜……呃嗬嗬……”
　　城墙上骤然传来一阵令人牙酸的黏腻怪响，仿佛粘稠的液体在腐烂的喉管里翻滚。
　　这声音带着某种精神污染般的穿透力，下方无论是疲惫不堪的半魔、蜥蜴人，还是城头的魔裔，都不由自主地打了个寒颤，一股恶寒直冲脑门。
　　“爬虫们……还有……杂种们！”那声音如同钝刀刮骨，清晰地传遍了战场，“你们已被我包围了！现在倒戈卸甲，以礼来降，仍不失族长之位！”
　　恶心的声音传了出去，不少本就精神不振的战士，当场就吐了出来。
　　说着劝降的话，却又叫他们爬虫和杂种，就连身旁的狩都不觉得老大是真的在劝降，更别说下面两伙人了。
　　被如此直白蔑视，两伙队伍顿时炸开了锅。
　　蜥蜴人族长塔克血红的竖瞳瞬间收缩，暴怒的火焰几乎要喷薄而出，他猛地踏前一步，粗糙的爪子指向城头：
　　“狗东西！尽耍这些下作伎俩恶心老子！”他猛地回头，对着身后那群眼冒绿光、饥肠辘辘的部下咆哮，“杀光他们！今天，老子带你们尝尝魔裔的肉是什么滋味！”
　　队伍中，同为魔裔的格雷不喜的瞥了他一眼，但这种时候他也就忍了。
　　“哎……”城墙上那声音似乎带着一丝惋惜，黏腻感更重了，“话是难听了点……但真心为你好啊。既然……你不领情……”
　　“那就去死吧！爬虫！”
　　巨量的魔力徒然在城头汇集，塔克身旁，一个老迈的蜥蜴人法师第一时间察觉到了这异样的魔力，瞪大了双眼。
　　他枯瘦的手死死攥紧了法杖，声音因恐惧和急切而劈裂：“族长！！快躲开——！！”
　　他几乎是扑了过去，用尽全身力气将法杖横亘在塔克身前，一道厚实的魔法屏障瞬间在老法师身前撑开。
　　下一刻，十几团凝练到刺目的巨大魔力光球，如同坠落的彗星，从城墙上攒射而出！
　　它们覆盖了塔克和老法师所在的区域，狂暴的能量将两人连同周围数丈的空间彻底锁死！
　　震耳欲聋的爆鸣撼动冰原，狂暴的能量冲击掀起大片冰屑与泥土，形成一片混沌的白雾。
　　当弥漫的冰尘缓缓散落，露出的是一片狼藉的深坑。
　　什么塔克，什么老蜥蜴人，两名钻石级连同十几只蜥蜴人战士就这么消失了，只剩下一些分不出属于谁的碎肉。
　　咕噜——
　　格雷看着离自己近在咫尺的炮坑，冷汗从额头流下，滑落一半凝固成冰。
　　难怪加仑会栽在这！
　　被这么阴一下，哪怕是那个加仑，不死也残了！
　　这到底是什么恐怖的魔法武器？！
　　其余方向，无论是尤妮尔、派恩，还是巴斯塔尔多斯，这些殿堂级强者也都面色凝重，那瞬间爆发的毁灭性能量，就连他们都感受到了致命的威胁！
　　“现在重新问一下，你们……”
　　林珺还想说什么，但其他人并不给他机会了。
　　“冲！毁了那些魔法道具！”巴斯塔尔多斯高声喊道。
　　就连蜥蜴人，也在格雷与尤妮尔的引导下，高喊：“为族长报仇啊！”
　　“好吧，不投降就算了！”
　　亏林珺还期待过一炮定乾坤呢。
　　“不过，你们该不会真以为，说你们被包围了，是在虚张声势吧？”林珺顿了顿，“这可不是两千打三百……”
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤嗤——！！！
　　战场四周看似平整的冰面骤然翻涌，无数条伪装得极好网道被顶开！
　　深藏地底、密密麻麻、数之不尽的白色噗叽，从四面八方每一个可能的缝隙中狂涌而出！
　　转瞬间就填满了视野的边缘，形成一道白色的死亡之环，让冲了一半的部落联军，生生地下住了脚步。
　　“而是，八千打两千！优势，在我啊！”

291.血族叛徒（3K）
　　“小叽，难道……你也要冬眠了吗？”温暖的小屋内，艾拉雯抱着怀里的斥候噗叽，困惑地戳了戳它软绵绵的身体。
　　这几天小叽一反常态地不再往外跑，起初她还暗自欢喜，以为噗叽是想多陪陪自己。
　　可很快她就发现不对劲，斥候噗叽只是呆呆地窝在她头顶，一坐就是一整天，反应迟钝，活脱脱一副豆丁犯困时的模样。
　　“噗叽冬眠的时候……一般都呆在哪里呢？”
　　最终，她还是小心翼翼地将这只疑似“老年痴呆”的斥候噗叽抱进里屋，轻轻放在铺着柔软的床上，仔细地掖好被角。安置好伙伴，她才一个人踱回院子，望着灰蒙蒙的天空发呆。
　　“好闲哦，有没有什么刺激的事情啊……”
　　——
　　轰隆！轰——！！！
　　震耳欲聋的爆炸声没有停歇地在北极堡城墙内外疯狂肆虐。
　　十八门共鸣炮与无数普通菇炮编织成毁灭的交响，其间夹杂着濒死的哭嚎、绝望的嘶吼与狂热的喊杀，一刻不曾停歇。
　　城墙下方，一支由数名上级战士率领，负责攻上城墙的突进小队，遭遇了意想不到的阻击。
　　“金斯？！是你吗，金斯！为什么……为什么会这样？！”一名半魔上级战士目眦欲裂，声音因震惊和痛苦而颤抖，死死盯着挡在前方、昔日并肩作战的朋友。
　　此刻的金斯，身体已与惨白的菌丝深深纠缠、融合，面目全非。他艰难地移开视线，避开了那质问的目光，只是沉默地举起了手中的法杖，杖尖跃动着危险的雷光。
　　“我……别无选择。”金斯的声音嘶哑而无奈。
　　这句话浇灭了半魔战士心中的侥幸，他眼中的泪光瞬间被决绝取代，牙关紧咬：“好！金斯！那就让我们……久违地分个胜负吧！”
　　数个回合的交手，刀光与闪电激烈碰撞半魔战士以惊人的敏捷连续躲开数道致命的雷霆，终于抓住金斯施法的间隙，欺身猛进！
　　金斯周身瞬间爆发出刺目的电网，构成一个狂暴的闪电牢笼护住自身。
　　半魔战士却怒吼一声，竟不闪不避，硬生生用身体撞碎了外围的电弧！灼焦的气味弥漫开来，他强忍着剧痛突入牢笼核心！
　　长刀带着一往无前的气势，直刺金斯咽喉！
　　千钧一发之际，半魔战士持刀的手却本能地微微一偏，多年并肩作战的肌肉记忆在最后一刻背叛了他的意志！
　　刀锋仅仅划破了金斯颈侧的皮肤，带出一溜血珠。
　　下一瞬，金斯手中蓄势待发的狂暴雷电，结结实实轰在了半魔战士的腹部！
　　砰！
　　半魔战士如同破麻袋般被狠狠炸飞出去，重重摔在地上，口鼻溢血，身体抽搐着，再也无法动弹。
　　金斯踉跄一步，法杖下意识地指向倒地的挚友，另一只手却茫然地摸向自己颈侧那道温热的伤口。
　　“呸！”地上的半魔战士啐出一口血沫，眼神充满自嘲与愤怒，“该死的……习惯罢了！动手啊，叛徒！”
　　“不……我不能……”金斯握着法杖的手剧烈颤抖，看着好友痛苦的脸，凝聚的魔力无论如何也无法释放。
　　见此，半魔战士用尽力气劝道：“金斯，回头吧！跟我去帝国！一定有办法解除你身上的束缚！一定有……”
　　噗嗤！
　　一朵灰白色的蘑菇毫无征兆地从金斯握着法杖的右手掌心猛地爆出，剧烈的痛苦让他惨叫一声，法杖脱手坠落。
　　“金斯！”地上的战士目眦欲裂。
　　“唉……挚友拔刀相向，多么令人心碎的景象啊。”一只语音噗叽不知何时出现在两人中间，发出黏腻的叹息，“看看金斯，宁可承受如此折磨，也不愿对你痛下杀手……”
　　语音噗叽转向地上的半魔战士，声音充满悲悯：“你忍心看着如此珍视你的挚友，就这样痛苦地死去吗？放下武器，加入我们吧！待罪孽赎清，自由必将重归于你们！”
　　“闭嘴！你这魔鬼！”倒地的半魔战士爆发出最后的凶性，猛地反手将一柄短匕狠狠扎进了语音噗叽的身体！
　　然而，另一只一模一样的语音噗叽立刻从他背后的菌毯中钻出，接着说道：“魔鬼？明明你们才是侵略者好吧！不投降就算了，你们打吧。”
　　【融合寄生】
　　劝降不成，语音噗叽很快消融在菌毯上，与此同时，金斯痛苦的嚎叫声骤然拔高到非人的凄厉！
　　无数灰白色的蘑菇接连不断地从他身体的各个部位疯狂爆裂出来，菌丝与血肉在可怖的增殖中进一步融合！
　　当最后一声爆裂响起，一朵灰扑扑的蘑菇，硬生生从他左眼中冒出……一切终于归于死寂。
　　“金……斯?”
　　没有回应。
　　“金斯”僵硬地、如同提线木偶般弯下腰，捡起了脚边那根染血的法杖。
　　魔力再次在杖尖汇聚，这一次，稳稳地对准了地上无法动弹的挚友。
　　那双曾经充满智慧与情感的眼睛，此刻只剩下菌丝覆盖下的空洞与死寂，再无一丝神采。
　　……
　　突击部队受阻的景象，被后方的派恩尽收眼底。
　　距离虽远，细节难辨，但那些拦截者的轮廓明显属于半魔和蜥蜴人，自然就能联想到那些失踪的侦察人员！
　　魅惑？傀儡术？死灵魔法？
　　数个念头掠过脑海。
　　无论如何，单靠钻石级战士，看来是别想摸上城墙了。
　　他的目光转向身旁的半魔首领：“巴斯塔尔多斯，你还等什么？我会用魔法掩护你突进！”
　　巴斯塔尔多斯脸色阴晴不定。
　　如今局势不利，快速攻破堡垒破坏那些魔法道具确实是制胜关键。
　　然而，他们知道，对面的魔裔自然也知道。
　　巴斯塔尔多斯不信他们没有在里面布置手段，自己冲过去难说会遇到什么危险。
　　更可恨的是，派恩这混蛋，话里话外分明是让他独自去趟雷，自己则在安全距离外“掩护”……
　　远处城墙上，那只披着滑稽红披风的大号噗叽，正用扩音法术喋喋不休地数落着他们的“罪状”。
　　巴斯塔尔多斯还在权衡利弊，有人却先被这聒噪彻底激怒了。
　　“恶心的东西！给我闭嘴！”
　　尤妮尔尖利的声音划破战场，无数阵亡者的鲜血骤然翻涌，瞬息间凝聚成一柄巨大的暗红血矛，矛尖直指元帅噗叽，带着刺耳的尖啸破空而去！
　　那庞大的体积，覆盖了所有闪避的空间！
　　不过，元帅噗叽也不准备闪躲。
　　城墙上的噗叽们同时发力，三道巨大的魔力护盾在城墙前方层层展开！
　　血矛势如破竹，接连洞穿两层护盾！
　　但在撞击第三层护盾时，终是力竭溃散，化作一场腥臭的血雨，劈头盖脸浇在元帅噗叽身上，将噗叽染得更红了！
　　“太弱啦！太弱啦！”元帅噗叽顶着满身血污，得意地晃动着身体，“那个靠吸血苟活的老太婆，你就这点能耐吗？”
　　“我要把你撕成碎片炖汤！！！”尤妮尔双臂高举，试图调动更磅礴的鲜血，凝聚出毁灭地的一击！
　　但这一次，那即将成型的血矛剧烈震颤，形态扭曲，最终竟再次溃散！
　　有人在跟她抢夺鲜血的控制权？！
　　敌对阵营里居然有血族？！
　　是谁？！
　　尤妮尔猩红的瞳孔瞬间锁定了噗叽群中那道格外高挑的身影——路易莎。
　　她不认识对方，却很快感知到了对方的力量层次。
　　“呵，真稀奇！”尤妮尔眯起眼，“血族多少年没出过带爵位的叛徒了，今天竟让我撞上！”
　　此刻，那座堡垒在她眼中都已经无足轻重：“等我拧下你的脑袋，定要回去好好查查，是哪个家族出了你这块抹不掉的污点！”
　　她掌心猛然一握，路易莎控制的那部分鲜血如同被无形的巨力强行抽离，迅速汇聚到尤妮尔周身，化作无数悬停的锋锐血刃！
　　一对一的情况下，高阶对低阶的绝对压制，正体现在这无可争议的鲜血掌控力上！
　　不过，这并不是一场一对一。
　　尤妮尔正要催动血刃绞杀叛徒，身周那些悬浮的武器却突然再次剧烈扭曲、溃散！
　　尤妮尔脸色一下就变了！
　　有十……不，有数十个血族在跟她抢这些鲜血的控制权！
　　虽然个体力量远逊于她，但如此庞大的数量迭加，竟让她一时也难以自如操控！
　　当然，对面同样如此。
　　只是，哪来这么多血族？
　　感知力瞬间延伸，目标却诡异无比，全都指向路易莎身边那群蹦跳的噗叽！
　　？？？
　　“怎么了，伯爵大人？”路易莎舔了舔锋利的尖牙，利爪在腕间划过，殷红的、完全属于自己的血液汩汩涌出，在她掌中凝成一团血球，“不是要来取我的首级么？”
　　战场上的鲜血在数十股力量的疯狂拉扯下，谁也无法彻底掌控。
　　此刻，唯有源于自身的鲜血，才绝对忠诚！
　　“你以为，不用这些杂血，我就杀不了你？”尤妮尔指尖轻弹，同样划破手指，引动自身鲜血，在身前凝聚成一朵缓缓旋转、边缘锋利如刀的猩红玫瑰。
　　“上啊！快打起来！我最爱看女人打架了！”元帅噗叽一边鼓噪着，一边却悄悄调整了几门共鸣炮的角度，寻找着最佳的“劝架”时机。

292.撤退
　　远处，血线与锋利的玫瑰花瓣在空中激烈碰撞，每一次交锋都溅起刺目的血光。
　　路易莎即便有噗叽们的支援，在尤妮尔狂风骤雨般的攻击下依然险象环生。
　　尤妮尔数次攻击都突破了路易莎的防御，全靠噗叽们的【魔力护盾】才给了路易莎反应的时间。
　　直到星火从地道钻出，为她提供魔法帮助，再加上时不时偷袭过来的共鸣炮，这才勉强维持住岌岌可危的局面，未被尤妮尔快速拿下。
　　眼看尤妮尔被暂时缠住，派恩法杖一挥，一颗炽热的巨型火球呼啸着砸入下方似乎杀之不尽的噗叽海洋，炸开一片焦黑。
　　同时，他再次朝身旁的半魔首领施压：“巴斯塔尔多斯！你还在等什么？！难道要眼睁睁看着你的族人死绝，最后两手空空地滚回去吗？！”
　　闻言，巴斯塔尔多斯眼中挣扎熄灭，取而代之的是一股狠厉！
　　他周身的空气微微扭曲，双瞳深处燃起两簇妖异的紫色幽光，庞大的力量开始升腾！
　　然而，他才刚刚踏出一步——
　　“首领！！首领——！！！”一个悲痛的声音，裹挟着风雪，从他身后传来！
　　巴斯塔尔多斯猛地回头，瞳孔骤缩，声音里带着难以置信的惊惶：“塞尔吉奥？！你……你不是留守部落吗？！怎么会在这里？！”
　　“首领！部落没了啊！”报信的半魔战士塞尔吉奥扑倒在地，脸上混杂着冻伤、泪痕和恐惧大声嚎啕道，“你们离开才三天！一大群魔物就从河中冲了出来，他们会隐身，数量还多！太多了，根本挡不住！”
　　他捶打着冻土，声音泣血：“我哥哥……他带着留下的兄弟们用命去堵！就为了给大家争一条活路！族人们都四散逃命去了啊！我是拼了命才找到您的啊！”
　　“什……什么？！”巴斯塔尔多斯如遭雷击，高大的身躯晃了晃，眼眸中那刚刚燃起的紫色幽光瞬间黯淡下去。
　　“首领！快！快回去救救大家吧！再晚……再晚就全冻死饿死在雪原里了！”塞尔吉奥声嘶力竭地哭喊。
　　一旁的派恩却冷漠地开口：“现在回去？晚了。该死的早已死透，能活下来的，多捱这几天也不成问题。消灭眼前的魔裔，带着你剩下的族人，随我去帝国休养生息，这才是你唯一的出路，半魔的族长。”
　　巴斯塔尔多斯目眦欲裂，望向远处堡垒上的元帅噗叽。
　　就在这时，战场上因尤妮尔被牵制、战士的厮杀、派恩的火球，竟奇妙地出现了一条看似可以直插堡垒城墙下的“空隙”！
　　它暴露在混乱的战场中央，如同通往胜利的捷径。
　　听到他们要走，林珺试图挽留……
　　那空隙是如此诱人，巴斯塔尔多斯几乎都想冲过去了。
　　然而，他却本能地嗅到了一丝危险。
　　仔细一看，不知何时，原本城头上的那些魔裔，此时都不见了踪影，只剩下噗叽还在上面。
　　“撤！”
　　一声凄厉尖锐、穿透战场的哨音猛地从巴斯塔尔多斯口中爆发！
　　听到这代表着彻底放弃的信号，还在浴血奋战的半魔战士们脸上瞬间写满了震惊、挫败和不甘，但还是开始奋力脱离眼前的敌人，向后方退去。
　　几个半魔战士被一群噗叽死死缠住，眼看就要被淹没。
　　巴斯塔尔多斯的身影如同鬼魅般掠过，爪影撕裂空气，噗叽群瞬间化为漫天飞溅的菌丝碎末！
　　他不再犹豫，开始在混乱的战场上高速穿梭，用强大的力量强行撕开噗叽的包围网，接应、掩护着更多族人撤退。
　　派恩冷眼看着这一切，一言不发——既然巴斯塔尔多斯选择了放弃帝国的“恩赐”，他自然也就失去了钳制对方的筹码，再说什么也没有意义。
　　战场局势瞬息万变，半魔部队在首领的带领下开始有组织地后撤，压力瞬间全部转移到了失去族长的蜥蜴人身上！
　　那些噗叽显然也注意到了这点，主动放走了部分半魔，集中涌向了蜥蜴人。
　　高端战力层面，己方还有自己和尤妮尔，对方是否有隐藏的殿堂级尚未可知。
　　即便没有，在失去大量炮灰的情况下，仅凭自己和尤妮尔两人，要正面硬撼数千敌人……
　　并非毫无胜算，只是风险太大，没有必要。
　　格雷当初的情报简直就是个天大的笑话！敌人展现出的战力远超预期，光是带回眼下已知的情报，就足以回去交差了。
　　这也是为什么他一直催促巴斯塔尔多斯却不自己冲上去的原因——他没必要以身犯险。
　　就算这次没拿下魔裔，对帝国来说也没任何损失。
　　对这些部落，若是顺利完成任务，帝国自然不会失信。
　　但同样，没达成约定的目标，也别指望说什么“没有功劳也有苦劳”，帝国只要结果。
　　所以……他目光扫过战场，落在正在跟几台叽达战斗的格雷身上……他们也该撤退了。
　　……
　　烈火焚身，格雷的战意却愈发炽烈！每一拳挥出都裹挟着灼热的气浪，将那些生物装甲击碎、熔穿。
　　火焰是他的天赋技能，正是这个能力，让他哪怕没有【寒霜抗性】，却能在北境酷寒中行动自如。
　　他一拳洞穿一台叽达的胸甲，里面的魔裔瞬间化作火人，惨叫着被狂暴的拳劲轰飞出去。
　　格雷正要补上一脚彻底了结，一发魔力炮呼啸而至！
　　他猛地拧身侧闪，魔力团擦着肩膀掠过，在冻土上炸开深坑。
　　又是这些生物装甲……虽然眼前这个造型略有不同，但无所谓。
　　这种东西，威力确实不俗，然而里面那些魔裔的反应速度完全跟不上自己，再大的威力也成了摆设。
　　格雷反身冲去，又躲开两发魔力炮，成功欺身靠近了对方，燃烧的拳头带着焚尽一切的气势悍然轰出！
　　然而这一次，预想中外壳碎裂的画面并未出现，拳头竟被对方胸前一块毫不起眼的暗黄色皮壳死死抵住！
　　巨大的反震力让格雷手臂微麻，而那对方仅仅被震退了半步便稳住了身形。
　　“什么鬼东西？”
　　里面的诺里斯岂会放过这绝佳的反击时机？
　　“吃我一钻！”
　　精英级的钻地噗叽震动着刺出，它无视格雷体表的高温，尖锐的钻头带着纯粹的物理破坏力，狠狠贯入格雷的腹部！
　　噗嗤！
　　血肉模糊，剧痛传来，格雷却强压痛苦，双手如铁钳般死死抓住钻头噗叽的身体。
　　他借着这股冲力，腰身一拧，燃烧的右腿一个回旋横扫而出，将叽达的头部踢爆！
　　诺里斯的视野瞬间被摧毁。
　　格雷趁机腾出手，手肘如同重锤，几下便将嵌在腹部的钻地噗叽砸得稀烂！
　　他刚想接着反击，一根长矛突然从侧面袭来，直刺他肋下要害！
　　失了先机，他试图躲开，长矛却如影随形，最后不得不用手臂阻挡，被长矛刺穿。
　　“是你！”格雷认出了偷袭者。
　　“又见面了，帝国特使！”狩的声音冰冷，毫无寒暄之意。
　　话音未落，两人已化作两道纠缠的残影，拳风矛影激烈碰撞！
　　只是，还没等两人分出胜负，数道锐利风刃毫无征兆地切入战团，打乱了狩的节奏，格雷抓住这电光火石的空隙，一拳狠狠砸在狩的脸上！
　　狩燃烧着倒飞出去，在菌毯上犁出一道痕迹。
　　派恩从半空中落到格雷身边，抓住他的肩膀：“要撤了！”
　　临走前，派恩法杖随意一挥，一道凝练的风刃直斩向刚从破损叽达中爬出的诺里斯！
　　面对殿堂级强者的随手一击，诺里斯瞳孔一缩！
　　躲闪已来不及，他只能双臂交叉，死死护在身前——
　　叮——！！！
　　一声怪异到极点的金铁交鸣响起，那道凌厉的风刃斩在漆黑的鳞片上，竟连一丝最浅的白痕都未能留下！
　　听出声音不对的派恩，神色凝重地转身看向对面突然冒出的矮小身影：“龙人……”
　　眼看敌人死活不肯进入自己那个会自爆的堡垒，反而开始撤退了，林珺也只能不再隐藏，把小黑放了出来。

293.小黑使用手册
　　看到小黑出现的第一时间，派恩周身就涌起狂风，直接将他和格雷卷起，朝远处飞去。
　　眼看敌人就要逃走，小黑却想先检查下诺里斯爆鳞片没有。
　　“小黑！”林珺通过菌丝网络急吼吼地说，“看到天上飞的那个没？额头上长角的家伙！打趴他！红噗叽管饱！外加超大块的红！色！亮！晶！晶！”
　　“红色亮晶晶！大块！”小黑龙瞳骤亮！
　　“对对，好大一块！”林珺的许诺极具诱惑力。
　　不会跑的诺里斯，和会跑的红色亮晶晶，小黑聪明的大脑仅仅只转了三圈就分出了孰轻孰重。
　　龙翼猛然展开，掀起漫天雪尘，化作一道黑色闪电，直扑空中那两个远去的身影，留下诺里斯在呛人的烟尘中咳个不停。
　　待烟尘稍散，诺里斯爬到被格雷踢爆头部的叽达旁，趴在叽达胸前，检查了下黄皮书的情况。
　　焦黑的封皮上，赫然嵌着一个清晰的、边缘烧灼的拳印，但书体本身坚韧异常，并未破损或洞穿。
　　“呼……还是前辈靠得住啊……”诺里斯松了口气，将书扣下揣好，转身又朝狩被打飞的方向奔去。
　　另一边，看着高速逼近自己的小黑，派恩很快分析了眼下的局势。
　　这个龙人现在才出来，说明对方一直留有余力，说不定还有后手，不可久留。
　　但想跑的话，对方速度太快了。
　　就算把格雷丢下，自己的速度也比不过对方。
　　虽然可能性不大，但也许对方只有速度快呢？
　　先试一手吧……
　　心念电转，他猛地将格雷朝下方一甩，二十多米的高度，还摔不伤格雷！
　　派恩腾出左手迅速从法袍内又抽出一柄短小而精巧的魔杖！
　　此刻，他右手主魔杖，左手副魔杖，竟同时闪耀起截然不同的魔力光辉！
　　一个缠绕着刺目雷霆的巨大火球，在他身前快速凝聚成型！
　　雷火交织，赋予了它远超普通火球的速度！
　　在派恩的精神锁定下，火球如同长了眼睛，即便小黑紧急侧翼转向，依旧被狂暴的能量边缘狠狠扫中！
　　震耳欲聋的爆炸在半空绽放，黑烟与火焰翻滚，小黑被炸得翻滚着倒飞出去。
　　然而，仅仅飞出十几米，小黑就稳住了身形，龙翼奋力一振，黑烟被气流撕开再次加速冲来，气势更盛！
　　“好强的防御力！”
　　派恩急速下落，风法虽然灵活，但对上龙人这种敌人，还是显得笨拙了，空中战斗对他太不利了。
　　刚刚落地，派恩法杖疾点！
　　数条由寒冰与水流构成的狰狞水蛇从冻土缝隙中钻出，缠向扑来的小黑。
　　同时，地面冻土隆起，数根尖锐的岩石长矛被塑形而出，带着破空声射向小黑。
　　【称号：全职法师（可使用全系魔法，共享魔法等级）】
　　这家伙也是个人才，不知哪搞来这种称号。
　　然而，即便手段如此层出不穷，派恩的脸色却越来越难看。
　　他一边利用风系身法急速后退拉开距离，一边将各系低、中阶法术如同暴雨般砸在小黑身上，看似成功地将这头猛兽风筝住了。
　　但他自己清楚，这些看似华丽的攻击，绝大部分都被那身深邃的龙鳞轻松弹开，连道深点的划痕都难以留下！
　　想要真正破防，必须动用需要长时间引导和凝聚魔力的高阶魔法！
　　可眼下被这头黑龙人撵着屁股追，他连喘口气都难，哪来的时间施法？
　　更别提那些恼人的噗叽，不断从周围的洞里钻出，喷酸液、放魔力炮、释放有毒气体、甚至试图抱腿自爆！
　　虽然单个威力不大，却极大地干扰了他的施法节奏和闪避空间，烦不胜烦。
　　他是可以施放全系法术，但他的魔力是有限的，再被消耗下去就麻烦了。
　　派恩不断地思考着对策，同时随手又放出几个分身幻象。
　　正埋头猛冲的小黑，猛地刹住了脚步，困惑左右转动。
　　她的【魔力感知】能轻易看破隐身，但这些分身本就是纯粹的魔法造物，感知中全是真实的魔力源！
　　来回看着六个派恩，小黑回忆起老大说的，打趴他有红色亮晶晶，而现在，红色亮晶晶变成六个了！
　　可惜，当她扑向其中一个派恩时，那个派恩一下就消散了。
　　派恩：！！！
　　找到了办法的派恩没有丝毫犹豫，更多的幻象如同泡沫般涌现，瞬间将战场分割成一片真假难辨的区域。
　　与此同时他双手魔杖同时亮起光芒，同时准备起两个八阶魔法——光牢和雷鸣枪！
　　一个束缚一个贯穿，能不能赢，就在这一下了。
　　而小黑对此全然不觉，还在幻象堆里打转。
　　“小黑，打你左边那个！”某青蘑菇果断下场作弊，指出了唯一拥有面板的那个派恩。
　　小黑反应极快，一拳带着风声就砸向了自己……右边的一个幻象！
　　“特么……反啦！是另一边！另一边！”林珺的声音都快劈叉了。
　　小黑这才恍然大悟似的一甩龙翼，巨大的翼膜带着巨力扫向真正的左边。
　　面对这突如其来的打击，哪怕法术就快准备好了，派恩也只能强行中断。
　　两个高阶魔法的魔力回流在他胸中翻涌，恶心不已。
　　巧合？运气？
　　更多的幻象涌出，派恩混杂在其中，他强忍不适，再次催动魔力，试图重启法术。
　　“小黑，你正前方，直冲过去！”
　　这回怎么都不会搞错了，看到龙人冲来，派恩想不明白，为什么最开始最低阶幻象都分辨不出的家伙，这会儿居然可以在二十多个幻象中准确的找到自己。
　　难道最开始是这龙人故意装傻演给自己看的？！
　　无论真相如何，他只能再次狼狈地中断施法，向后急退！
　　然而，后退的路径上，几只挥舞着刃鞭的噗叽悍不畏死地扑了上来，试图阻拦他。
　　“滚开！”派恩恼怒地低喝，手中魔杖随意一挥，一道跳跃的电弧扫向噗叽群。
　　两只噗叽冒着黑烟栽倒，电弧继续射向第三只——
　　一层魔法护盾从第三只噗叽身上浮现，挡下了电弧！
　　骑士噗叽三号！
　　超近距离，【晶体共生】加成，200%威力菇炮！
　　“TM……”
　　哪怕这种情况下，派恩也勉强用出了护盾与菇炮抵消，然而他后退的动作也被打断了。
　　下一刻，龙爪结结实实拍在了派恩的胸膛上！
　　派恩感觉自己像被一座飞来的冰山撞中，整个人如同破皮球一样被拍飞出去！
　　鲜血狂喷，若非格雷及时赶到，在半空中将他接住，这一下就能让他在地上滚个半死。
　　“尤妮尔！拦一下！”派恩吐着血大喊道。
　　“废物！”虽然这么骂，尤妮尔还是快速飞来。
　　她虽然一直压着星火和路易莎打，但最开始浪费太多时间去清理那些能控血的噗叽了。
　　这些脆弱的噗叽，找到机会就能轻松杀死几个甚至十几个，解决完它们自己就能控制全场鲜血轻松碾压对面两人。
　　只是她没想到，这些噗叽，杀一批从地洞里又钻出来一批，清理它们根本没有意义。
　　等她意识到的时候，派恩那边已经要撑不住了。
　　鲜血化作的刀片，在尤妮尔的操控下，部分从鳞片的缝隙中插了进去，给小黑造成了些许伤害。
　　些许刺痛传来，小黑恼怒地低吼一声，猛地回头，充满腐蚀性的灰黑色龙息瞬间将那些袭来的血刃包裹、侵蚀、倒卷着反冲向尤妮尔！
　　另一边，借着尤妮尔争取的瞬息喘息，派恩再次制造出分身混淆视线，同时，他手中魔杖亮起漆黑的光芒！
　　一股冰冷、混乱、充满不祥意味的气息骤然扩散开来，笼罩四周！
　　七阶深渊魔法——转移之门！
　　深渊魔法！
　　熟悉的气息让林珺一下认出了这个神秘的法术派系！
　　对啊，“全系魔法共享魔法等级”自然也包括深渊魔法来着！
　　虽然不知道对方要用什么魔法，但林珺不打算让他用出来：“小黑，左前方！”
　　实际上目标在右前方，但为了迁就小黑的智慧，林珺给出了优化后的答案。
　　小黑咆哮一声，毫不犹豫地一振龙翼，急速冲向了……左前方！
　　林珺：“￥%…&…（…！！！”

294.黄皮书的异动
　　能不能不要蠢得这么波动？
　　这样让我很难配合啊！
　　好在，现场还有骑士噗叽！
　　先是一发菇炮轰向施法的派恩，紧接着菌丝刃鞭高速旋转，开启【剑刃风暴LV7】，如同一个陀螺，高速撞向目标！
　　格雷及时闪身挡在派恩面前，燃烧的拳头轰散菇炮，代价是整个拳头血肉模糊！
　　他强忍剧痛，又是一记鞭腿将冲来的骑士噗叽狠狠踹飞！
　　噗叽的刃鞭在他腿上留下了数道深可见骨的伤口！
　　不是他不懂其他技巧，而是此刻，他必须用身体为派恩筑起最后防线，一点也躲不得！
　　骑士噗叽燃烧着在地上弹了两下，就重新站了起来，身上的火焰在【高温抗性LV8】的保护下迅速熄灭，只留下些许焦痕。
　　眼看骑士噗叽再次冲来，稍远一点的小黑靠着噗叽也终于确定了他们的位置，格雷觉得自己八成是要凉了。
　　就在这时，一只手突然抓住了格雷的肩膀。
　　“走！”派恩厉喝一声！
　　他终于完成了那诡异的法术，脚下，一个仿佛能吞噬光线的漆黑洞口骤然张开，他拽着格雷，毫不犹豫地跳了进去，身影瞬间被黑暗吞没！
　　什么东西？传送门？
　　骑士三号切换到【眷属操控】，当即就要追上去。
　　异变突生！
　　林珺有一小部分注意力，从没有离开过黄皮书。
　　就在刚才，它竟胆大包天地偷偷吞噬了一个战场上飘散的灵魂！
　　这是林珺明令禁止的行为！
　　是单纯贪吃还是以为我注意力全在敌人身上想趁机搞事？
　　无所谓了！
　　黄皮书内，林珺庞大的灵魂当即包裹上去，就要将它彻底碾碎。
　　千钧一发之际，那本连一张完整书页都没长好的黄皮书，在仅有的半张残页上，瞬间写下一排字迹：
　　[先别杀我留下那只吸血鬼有大用]
　　字迹潦草变形，连标点都顾不上。
　　林珺的灵魂保持着随时都能碾碎它的姿态，注意力转移回来。
　　只见尤妮尔整个身体竟已压缩成一道血箭，以极快的速度，直射向那漆黑洞口！
　　速度之快，连小黑都来不及拦截！
　　啧！
　　原本要冲进洞口的骑士噗叽三号，扭转方向，反向撞向那道血箭！
　　尤妮尔不闪不避，似乎想直接贯穿骑士噗叽。
　　才不跟你对撞呢！
　　【自爆LV8】
　　本身属性加上【晶体共生】的加持，产生了远超肥宅噗叽的毁灭性爆炸！
　　同时，城墙上的共鸣炮又往这边补了一发齐射。
　　狂暴的冲击波甚至将追来的小黑都掀得倒滚出去！
　　首当其冲的尤妮尔更是凄惨，血箭形态被硬生生炸散，现出伤痕累累的人形，如同破布娃娃般重重摔落在地！
　　烟尘弥漫，地上的漆黑洞口已然消失无踪，不知是被爆炸摧毁，还是法术时限已到。
　　总之，战场上只剩下一个被炸伤、还无法自如操控鲜血的吸血鬼，她的结局，可想而知。
　　在一番徒劳却激烈的挣扎后，终究还是被捉住了。
　　小猪特地过来踩了她几脚，脸上流露出一种比吸饱了鲜血还要满足、畅快的神情。
　　战斗，结束了。
　　战场上一片狼藉。
　　蜥蜴人、半魔以及无数噗叽的尸体层层迭迭，填满了视野，其中噗叽的尸体最多。
　　除了彻底死去的，还有许多在血泊中痛苦呻吟的重伤员，牛马噗叽们开始有条不紊地处理他们。
　　当然还有许多四处逃窜的，已经派出噗叽去追了。
　　他们中大部分都逃不出林珺的菌毯。
　　至于半魔首领那队，林珺没急着去处理。
　　这些部落都是跑得了和尚跑不了庙，举族搬迁可不是什么容易的事情。
　　等噗叽收拾完家里，再去找他们算账就是。
　　魔裔这边，哪怕有炮灰噗叽们顶在前面，依然出现了一些伤亡，正在组织救治。
　　好在寄生的菌丝加上提前准备的草药，就算重伤也能够拉回来。
　　唯一可惜的是，那两个帝国来的魔裔似乎跑了，菌毯的范围内都没感应到他们。
　　远距离传送门？
　　林珺记得，这个世界的传送术限制蛮大的，需要双向固定法阵和庞大的魔力支撑。
　　那个派恩用的是什么？
　　深渊魔法……这么厉害吗？
　　那些港口遇到过的邪教徒，怎么不来菇镇这边发展下呢？
　　林珺也想研究研究这么厉害的魔法。
　　至于这只吸血鬼……
　　披着红披风的元帅噗叽，绕过正在战场上四处“寻宝”、尾巴摇得欢快的小黑，来到了诺里斯面前，接过了他手中的黄皮书。
　　头顶的语音噗叽发出声音：“说说吧，有什么大用？我可是自爆了一只强力噗叽，你如果是乱说的话……”
　　灵魂之上又捏紧了一点。
　　[老大！小的真的忏悔了！千真万确！]
　　[吸血鬼也是真的有大用，我怎么敢骗您啊！]
　　“别废话！”
　　[是是是]
　　[她可以帮您的路易莎提升阶位啊！您说是不是很有用？]
　　“怎么提升？”林珺来了兴趣。
　　[那自然是……消耗掉她啊！]
　　[不过，普通方式肯定是不行的，需要一个极少有人知的特殊仪式！]
　　[恰好……小的对此，略知一二……嘿嘿]
　　“嗯……”林珺沉吟着。
　　路易莎还在远处踩着尤妮尔，享受着践踏伯爵尊严的快感，并未注意到书上的内容。
　　提升小猪阶位啊……
　　这确实是个诱人的提议。
　　路易莎的忠诚度毋庸置疑，林珺虽不至于毫无保留，但对其信任度甚至比魔裔还高些。
　　如果能用这个俘虏换来小猪的实力飞跃，无疑是笔划算的买卖。
　　况且，林珺也不怕黄皮书在仪式上动手脚，小猪的状态在面板上一目了然，而黄皮书绝不会拿自己的小命为代价，就为了坑小猪。
　　“确实还算有用。”林珺给予了肯定。
　　[那……办成后，我能不能……]书页上浮现一行小心翼翼、充满期盼的字迹。
　　“还不够！”听都没听要求，林珺就毫不留情拒绝了。
　　[……]
　　“不过，”元帅噗叽的触须点了点那张写满字的书页，“这张书页，你可以保留下来。”
　　[多谢老大！多谢老大！]字迹瞬间变得谄媚无比。
　　[您真是太仁慈了！]——
　　“咳……咳咳！”
　　喉头涌上的腥甜将格雷呛醒，他甩了甩昏沉的脑袋，挣扎着抬起头。
　　视野所及，不见龙人狰狞的身影，也寻不到那些菌丝和噗叽，紧绷的心弦这才稍稍一松。
　　他试图撑地起身，左臂却传来一股牵扯力。
　　格雷愕然回头，只见自己的大半截左臂，竟深深“嵌”在了身旁一块灰褐色的岩石里。
　　他咬紧牙关，运起残存的力气，狠狠一拳砸向岩石！
　　碎石崩裂四溅，然而，一同碎裂、化作齑粉簌簌落下的，还有他整条左臂！
　　“那……不是嵌入，而是融合……”一个极度虚弱的声音从身后飘来。
　　“派恩！”
　　格雷猛地转身，眼前的景象却让他惊骇万分！
　　派恩大半个身躯已与一棵树融为一体！
　　粗糙的树皮包裹、吞噬了他的腰腹、手臂和半边头颅，只有一只无力垂落的脚和半边剧烈起伏的胸膛还暴露在外面。
　　他气若游丝，随时都会死去的样子。
　　“你……运气……真不赖……”派恩嘴角艰难地扯动，咳出带沫的血丝，“我……就……倒霉……了点……”
　　“怎么才能救你出来？！”格雷冲到树旁，对这从未见过的诡异魔法束手无策
　　他想要取出药剂，却不知药剂何时已经全碎了。
　　派恩极其微弱地摇了摇头，已经开始涣散的目光看向格雷：“我……的魔核……拜……拜托……”
　　最后一个音节消散在冰冷的空气中，那仅存的胸膛也停止了起伏。
　　格雷叹息一声，沉默地伸出手，小心翼翼地探入派恩胸前用力一扣。
　　紧握着派恩的魔核，格雷看向陌生的四周，他要想办法回去！

295.收尾
　　凛冽的冰原上，几只蜥蜴人正深一脚浅一脚地亡命奔逃。
　　他们是最早溃散的那批，最初的队伍尚有十几人，混杂着蜥蜴人和少量半魔，而现在，只剩下他们几个了。
　　噗噗噗噗——
　　耳边传来那些可怕蘑菇怪在雪地上奔跑的声音，却一个敌人身影也看不见。
　　“该死的隐身怪！该死！”戈拉压榨出肺里最后一丝空气，拼命迈动沉重的双腿，只求能跑得比身边同伴快上那么半步。
　　此刻，他无比嫉妒那些曾经被他瞧不起的半魔，溃散之初，不少生着翅膀的半魔就直接飞起逃走，消失在灰蒙蒙的天际；还有一些半魔，凭借着适应雪地环境的关节结构，在冻土上健步如飞。
　　哪像他们这些蜥蜴人，在这绝境中，逃生的希望无比渺茫。
　　“啊！不——！帮帮我！！”跑在最后的一个蜥蜴人突然被无形之物绊倒，惊恐的求救声撕心裂肺。
　　然而，所有人都没多看他一眼，只是埋头狂奔。
　　现在停下来，只会害了自己。
　　耳边不断传来熟悉的惨叫声和被拖拽入雪地的闷响，戈拉连回头的勇气都没有。
　　自己还有老婆孩子，自己得回到部落去！
　　不知跑了多久，周围只剩下自己的声音。
　　体力彻底耗尽的戈拉终于停下，拄着膝盖，大口喘息着回头望去，身后空无一人，只有茫茫雪原。
　　“至少……至少，我逃出……”
　　噗——
　　噗噗——
　　圆润的脚印凭空出现在他四周的雪地上，一个接一个……
　　绝望涌上心头，戈拉瘫坐在地上，放弃了一切抵抗。
　　一只肥宅噗叽不紧不慢地从远处走来，触须卷起戈拉，轻松地将他塞进了自己那鼓胀的、散发着致幻孢子的肚子里。
　　在那里，戈拉，终于和他的朋友们团聚了。
　　再次恢复意识时，戈拉发现自己身处一个拥挤不堪、散发着恶臭的地牢，大量半魔、蜥蜴人挤在狭小的空间中。
　　头顶上，几只倒吊着的、嗡嗡作响的怪异噗叽散发着微弱但持续的热量，驱散了地牢的严寒。
　　虽然免于冻僵，但浑浊的空气、无处伸展的肢体、还有大呼小叫的囚犯们，都令他窒息。
　　稍远处，一个蜥蜴人和一个半魔不知为何爆发了冲突，眼看就要扭打起来。
　　地牢入口处，飞入几只噗叽，不由分说地将闹事者拖走，再次被丢回来时，两人已浑身挂满冰霜，冻得半死不活，只剩哆嗦的力气了……
　　更晚些时候，噗叽们撒下大量的蘑菇，早已饿得前胸贴后背的戈拉也顾不得有毒无毒，抓起就狼吞虎咽。
　　填饱肚子后，他瘫软在冰冷的角落，和其他俘虏一样，眼神空洞地望着地牢顶部的噗叽，静静等待着未知的未来。
　　……
　　牢房不够了！
　　将近六百的俘虏，挤在几个临时挖出的地牢里。
　　其中一半是战场上重伤被俘的，另一半则是在逃亡路上被噗叽追猎队擒获的。
　　并非所有逃跑者都活了下来。重伤不治的、独自逃入冰原深处冻成冰雕的，比比皆是。
　　当然，也有极少数身负特殊本领的幸运儿成功逃脱，其中绝大多数，都是那些拥有翅膀的半魔、有翅膀就是高人一等……
　　这次战斗，魔裔一方也付出了代价，二十余名魔裔战士阵亡，七十多人负伤。
　　虽然林珺对大部分魔裔的要求就是躲在极限距离远程指挥噗叽作战，但战场上，不存在真正的安全，发生什么意外都正常。
　　好在阵亡数字尚在预期之内，至于伤者，在菌丝的修补和早就准备好的药膏下，更不是问题。
　　处理完伤员的魔裔们，也开始协助着打扫战场，收集战利品了。
　　从那些已经开始长蘑菇的尸体上，剥下还算完好的装备，冰冷的尸体则被遗弃在原地，成为菌毯新的养分。
　　部落虽穷，但在堆积如山的战利品中翻检，偶尔也能发现一两件闪烁着微光、附有属性或技能的稀有装备。
　　而林珺，也得到了他需要的东西。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：魔族通用语LV8→LV10】
　　【掠夺技能：物理抗性LV8→LV9】
　　【掠夺技能：寒冷抗性LV8→LV9】
　　【掠夺技能：鳞甲LV7→LV8】
　　【掠夺技能：火系魔法LV6→LV7】
　　【掠夺技能：水系魔法LV6→LV7】
　　【掠夺技能：感官强化LV4→LV5】
　　……
　　【掠夺技能：魅惑人类LV3】
　　【掠夺技能：诱惑之吻LV2】
　　【掠夺技能：假死LV1】
　　【掠夺技能：再生LV1】
　　……
　　……
　　……
　　虽然之前靠着跟小猪学习，【魔族通用语LV8】就已经几乎没有交流障碍了，但现在，总算正式成为了双语言大师。
　　光是这本事，在这个世界高低可以混个学者身份！
　　得益于半魔的多样性，掠夺来的技能堪称五花八门。
　　最让林珺无语的是，明明战场上没见到魅魔，自己却收获了几个魅魔的招牌技能。
　　总感觉，半魔这么多，有一半都得归功于那些魅魔……
　　不过林珺喜欢！
　　看看这些被帝国鄙夷的杂种，给他贡献了多少好东西！
　　粗略一扫，就发现了好几个好玩的技能。
　　不过，技能研究可以稍后，林珺的“战利品”还没收完呢！
　　那两个失去了绝大部分防御力量的部落，就像是剥开了外壳的小蛋糕一样，就等着自己去吃进肚子里了！
　　虽然菌毯再过十来天左右就能蔓延过去了，但林珺还是有些不好的预感。
　　前几天，菌毯的边缘地带居然有两只六爪追着一个半魔！
　　它们发现了菌毯的痕迹后，半魔也不管了，转头就消失在了来的方向。
　　再加上半魔首领当时撤退的原因，林珺不由联想到了那个搬家的邻居奇斯。
　　那可是自己的战利品！
　　因为要脱离菌毯，所以派出的是以魔裔为核心组成的噗叽军团。
　　小黑也在其中，至于小猪则留守大本营了。
　　可惜，当魔裔们抵达半魔部落时，那里只剩下了一片废墟。
　　半魔的首领和他护着的那百来号人倒是还在。
　　此时的巴斯塔尔多斯肉眼可见的苍老了许多，身上那稀疏的鳞片更加暗淡了，一副心如死灰的样子。
　　面对魔裔和噗叽大军，居然主动投降了！
　　另一边，蜥蜴人部落还呆在原地，多少安慰了林珺受伤的心灵。
　　在轻松击溃那点留守的防御力量后，林珺就地将千余蜥蜴人寄生，然后单独拉高了下【寒冷抗性】。
　　随后就将整个部落打包押了回去。
　　这些俘虏，在经过简单的教育过后，都会打上罪人的标记。
　　他们同样要通过赚贡献点，为自己和家人赎罪，换回自由！

296.六分之一
　　一只妖异的紫色菇帽的噗叽，在盘腿而坐的无尾蜥蜴人面前，卖力展示着圆滚滚的身体。
　　“诺里斯，感觉怎么样？”林珺问道。
　　“什么……感觉？”诺里斯一脸茫然，嘴角微微抽搐，“不就是只噗叽在……呃……抽筋么？”
　　“你难道就没有一点点……热血沸腾？原始的本能在咆哮？想要不顾一切地冲上去保护它、呵护它？”声音充满了诱导性。
　　“不是……老大！”诺里斯有些无语，“这是噗叽啊！谁知道它是不是会自爆的那种？我热血沸腾个什么劲？我只想离它远点，免得它突然爆了！”
　　怎么没用？不会是这小子不算人类了吧！
　　林珺没有放弃，又磨蹭了许久，诺里斯状态栏上终于勉强出现了【魅惑（轻度）】。
　　“咦？”诺里斯眼神带点疑惑，下意识地伸出手，“这噗叽……好像还有点……可爱？”
　　他的指尖几乎要碰到那顶晃动的紫菇帽。
　　突然，他一个激灵：“等等！老大！你该不会是在拿我试验什么东西吧？”
　　意识到这个的瞬间，诺里斯身上那个轻度魅惑就自然消失了。
　　额，等级低是这样的，而且诺里斯对自己多少还是有些了解，在心理上有了防备，这个结果也说得过去。
　　林珺转头就拿这技能去祸害蜥蜴人俘虏里意志相对薄弱的家伙，效果立竿见影，没费多大功夫，目标就眼神迷离，恨不得把测试噗叽搂在怀里当宝贝。
　　这技能，虽然叫做“魅惑人类”，但实际上这个“人类”指的是类人生物。
　　效果是有了，但问题也来了——魅惑住了，然后呢？
　　被魅惑的对象确实会下意识地将那只“特别”的噗叽带在身边，寸步不离，像护着宝贝一样，但也仅此而已！
　　不通过菌网的情况下，林珺没法跟被魅惑对象交流下达指令。
　　而如果捏个语言噗叽出来开口说话，对方立马吓得一哆嗦，瞬间清醒。
　　是不是配套技能不全啊？
　　一番研究，发现确实是少了个叫做【心灵暗示】的技能。
　　这技能，半魔首领巴斯塔尔多斯身上就有，但林珺显然不可能为了这玩意就把巴斯塔尔多斯就地分解了。
　　巴斯塔尔多斯投降的原因很简单。
　　最重要的当然是打不过！
　　其次，老家全灭，他部落剩下的人除了身边那百来号，剩下的都在林珺手上了。
　　投降，或许还能给族人们争取点稍微好过的日子。
　　总之，是个派得上用场的家伙，不至于为了一个小技能就吃了。
　　另一个技能【诱惑之吻】，林珺也兴致勃勃地测试了。
　　效果嘛……差不多是噗叽贴着对方时，可以少量吸取生命力。
　　还算有用，但就是……既没有“诱惑”，也没有“吻”，名字换成“生命吸取”也毫不违和。
　　林珺幻想中那种颠倒众生、让人心甘情愿献上一切的“魅惑噗叽”形象，算是没希望了。
　　新获得的技能中，最有用的技能是【再生】。
　　【再生】的效果跟【菌丝重组】并不冲突，恢复效果是迭加的，代价放在噗叽身上都是消耗魔力。
　　这个技能，不论是给重甲噗叽用，还是给手下用都挺好，前提是等级拉高点。
　　至于那个【假死】，林珺感觉跟“龟息”差不多，会停止一切活动，就连体内魔力都消散到仅供维持生存。
　　噗叽在这种情况下，就算爬起来了，体内魔力不足也无法继续战斗。
　　感觉上，不能说完全没用，但能想到的应用场景都太苛刻了，适用性并不大。
　　除了掠夺带来的诸多技能提升，林珺自身的核心能力【精神统合】也终于突破瓶颈，晋升至LV8。
　　能够直接操控的噗叽数量上限，从2500只一跃提升至5000只，实现了翻倍！
　　但林珺注意到个细节。
　　【精神统合】当初六到七级时，同样是翻了个倍，从1500增加到了3000。
　　而这次升级前，他的实际操控上限是2500只，这是因为地下城核心占用了固定的500单位的“算力”资源。
　　按理说自己这次升级后，可控噗叽数量应该是增加到5500只，但事实上却是，只在缩减后的基础上翻倍了。
　　所以，地下城核心所占用的并非固定数值的500单位算力，而是他总精神算力的恒定六分之一。
　　坏消息呢……
　　林珺试着将星火身上的【精神统合】提升到了八级。
　　结果令人失望，毫无变化。
　　星火作为魔裔中操控噗叽的佼佼者，极限控制量在一百五十多只。
　　然而，【精神统合】等级的提升，既未能增加他的控制上限，也没能像诺里斯那样，激发出能同时精确指挥多只噗叽执行不同任务的能力。
　　这感觉，就像是星火这方面的潜力已经开发到了极限一样，再升级这个技能也无济于事。
　　林珺对其他魔裔进行了同样的测试，结果如出一辙，【精神统合】技能的等级提升，其带来的“扩容”效果，似乎只对自己有效。
　　整理完收获之后，林珺也开始思考这次事情后续可能的发展了。
　　有部分人逃走了，这几乎是必然的结果。
　　毕竟是这么个有着各种技能、魔法、飞行能力的世界，人数多起来，总有那么些个擅长逃跑的能冲出去。
　　也不是所有逃出去的人都会回到部落等着林珺找上门来，一些半魔在看到部落被毁后，就选择了独自离开。
　　总之，部分情报泄露是必然的。
　　如果自己是帝国会怎么做呢？
　　离魔裔最近的两个部落都已经被打败了，更远的那些部落就算有心协助帝国，由于严寒和距离限制也只能有心无力。
　　而且就算来了也不一定打得赢。
　　至于帝国自己派大军征讨就更不可能了。
　　毕竟帝国内部的军队，应该普遍没有高级【寒冷抗性】才对——能在这种恶劣环境中混得如鱼得水的自己真是太强了！
　　那么可能性就只剩下两个了。
　　要么暂时放着自己不管，要么就让单体实力足够打败林珺的强者过来，也就是那些公爵们！
　　为了应对这种可能，林珺自然要做好准备。
　　简而言之，开始搬家吧！

请假，调休
　　整理下后面几个剧情的逻辑和顺序
　　老样子，后两天三更补

297.部落的风气
　　说是搬家，实际上就是提前转移太阳石，小金库这类资产而已，极北这块地方暂时还是要住人的。
　　一只又一只肥宅噗叽在两边来回搬运，成功的引起了小黑的注意。
　　她爪里抓着最新到手的红宝石，在裂隙边观察了好一会儿。
　　确定是噗叽在挪窝后，小黑果断行动，一把抱住只空的肥宅噗叽，拖回她的“宝藏库”（诺里斯的蘑菇屋），把里面所有亮晶晶全塞了进去。
　　一只不够，又抱来第二只才装完。
　　噗叽们最会藏东西了，小黑的直觉告诉她，噗叽们挪窝时，跟着准没错！
　　林珺当然注意到了小黑的动作，帮她搬一趟东西小事儿而已。
　　不过，在跨过裂隙后，林珺故意让四只肥宅噗叽混在一起之后再两两分开！
　　“左边！”林珺提醒道，“你的亮晶晶在左边那队！”
　　小黑顿时愣在了原地，脑袋快速在两伙肥宅噗叽之间来回张望，不知所措。
　　还好她速度快，分别蹿过去确认，总算找回自己的“财宝运输队”。
　　就这么一路到了附近一个林珺专门用来存普通物品的仓库洞窟。
　　看着自己的亮晶晶都被塞进一个大号的蘑菇仓库中，小黑总算放下心来。
　　这里距离裂隙不算远，是小黑能记住路的范围。
　　这个洞窟中，除了林珺划给小黑的这个专用仓库外，还有许多其他的蘑菇仓库。
　　小黑也不客气，挨个挨个把脑袋伸进去看了个遍！
　　大部分都是灰扑扑的垃圾，跟自己的亮晶晶完全比不了！
　　但偶尔还是能看到一些闪闪亮亮的好东西，馋得小黑直跺脚。
　　可惜，这些东西现在还是噗叽的，小黑忍住了没去拿。
　　小黑有个梦想，将来要把噗叽的亮晶晶全都赚到自己窝里！
　　只要再帮噗叽打一个，四个，二个……
　　……
　　这边噗叽忙着转移家当，极北这边也没闲着，俘虏们的“再教育”正式拉开序幕。
　　第一课：排队打饭！
　　四条长长的队伍，每条近四百人，每人领一碗魔裔分发的蘑菇汤。
　　吃不饱？那就重新排队再领。
　　不是林珺无法多弄几个分发点，加快效率，而是故意让他们如此的。
　　这四百半魔和一千二百蜥蜴人，全是部落散兵游勇。
　　对他们来说，纪律？那是什么？
　　刚吃了败仗的畏惧虽然让他们不敢对守卫的噗叽和魔裔造次，但队伍内部早已乱成一锅粥。
　　仗着实力强行插队的，半魔和蜥蜴人互相看不顺眼推搡叫骂的，比比皆是。
　　元帅噗叽披着猩红的披风，顶着宽大的帽子，稳稳立在重甲噗叽的菇帽上，审视着这乱糟糟的景象。
　　其中一排，魔裔忙碌地从钻地噗叽体内又舀了一碗蘑菇汤，递给下一位俘虏。
　　对面土黄色的蜥蜴人刚伸出手，就被另一只更加高大健壮的蜥蜴人推到了一旁。
　　土黄色人的蜥蜴人一下就认出了对方是自家部落的上级战士，什么也没说，往后走了几步钻回了队伍之中。
　　插队也就算了，居然还直接插到第一来！
　　负责分发蘑菇汤的魔裔没有急着递过碗，而是回头看向元帅噗叽身旁的狩。
　　然而那蜥蜴人上级战士仗着实力，竟自己劈手夺过了碗，“咕咚”灌了一大口，随即不满地嚷嚷：“给这些废物喝汤也就罢了！像我们这样的上级战士，连点肉沫油星都见不着？”
　　声音洪亮，引得周围目光聚焦。
　　狩手中长矛调转矛柄，踏步上前就要教训这刺头。
　　面对袭来的长矛，蜥蜴人毫不示弱，或躲闪或者用爪子格挡，同为上级战士，就算没有武器，也不至于几个回合内就落败。
　　这也多亏了林珺没有给他们这些俘虏饿肚子，带枷锁，只是种点菌丝之后就不多加限制了。
　　几个迅捷的交锋后，斯利克猛地后跳一大步，拉开距离，对着狩毫不示弱地低吼道：“抖什么威风！我斯利克也是上级战士，要是有趁手的家伙，会怕你？”
　　话音刚落，他气势骤然一变，竟猛地转向这里真正的主人、高处的元帅噗叽，单膝“咚”地一声重重跪在冻土上！
　　姿态恭敬，头颅却昂着：“大人！我斯利克！爪牙锋利，筋骨强韧！为您撕碎敌人，绝不会比您麾下这些魔裔崽子差！请您收下我的忠诚，让我为您而战！我将证明我的价值！”
　　插队、挑衅、当众与狩过招……一切都是铺垫，都是对自己的推销。
　　斯利克深谙部落的生存法则，力量就是通行证，向更强者展示实力并宣誓效忠，就能赢得生存乃至尊重的席位。
　　甚至你越是好勇斗狠，就越是会得到尊重！
　　他灼热的目光紧紧锁定着元帅噗叽，等待着主宰者的回应。
　　而林珺，也确实给了他回应。
　　“有点儿意思。”
　　那熟悉的、令人骨髓发寒的声音突兀地响起，刹那间，整个营地仿佛被无形的冰霜冻结。
　　魔裔们还好，只是下意识地缩了缩脖子，毕竟是自己老大，听多了多少也有点习惯了。
　　但俘虏们的反应堪称惨烈！
　　这声音如同打开了恐惧的闸门，瞬间将他们拉回那场血肉横飞的噩梦，许多人控制不住地筛糠般颤抖，牙齿格格作响。
　　就连跪着的斯利克，身体也猛地一僵，只是他强压下本能，硬是稳住了身形。
　　元帅噗叽宽大帽子的边缘，一只语音噗叽悄无声息地探出头，轻盈地弹跳落地，正好落在斯利克脚边。
　　顺着斯利克瞬间再次绷紧如岩石的身体，慢悠悠地向上攀爬，最终稳稳地、带着点冰凉滑腻的触感，盘在了他粗壮的脖子上。
　　“强者，自然值得尊重。”那声音贴着斯利克的鳞片震动，带着一种非人的质感，“狩！拿肉来！”
　　刚刚还矛尖相向的狩，闻令立刻收势，干脆利落地应道：“是！”
　　转身大步离去，对林珺的命令毫不拖泥带水。
　　得到这近乎肯定的回应，斯利克僵硬的脸上终于挤出一丝得意的笑容。
　　当狩端来一碗飘着油花和肉块的浓汤递给他时，他接过碗，甚至还挑衅似的看了狩一眼。
　　队伍中，俘虏们对此反应平淡，在北境的部落法则里，这一幕再正常不过。
　　甚至，俘虏里有几个同样有着上级战士实力的家伙，心思也都活络了起来，暗自琢磨着，什么时候找个机会也这么“推销”自己一把。
　　只有不远处，懒洋洋倚靠在冰冷石墙上的路易莎，双臂环抱，嘴角勾起一抹毫不掩饰的、带着浓浓讥讽的冷笑，她饶有兴致地看着斯利克捧着肉汤的得意样子，眼神里闪烁着期待。

298.小猪的兴趣
　　“好吃吗？”盘在脖子上的语音噗叽幽幽发问。
　　尽管那碗肉汤寡淡得几乎尝不出盐味，斯利克还是用力一抹嘴，扯着嗓子吼：“好吃！”
　　“那就好！”
　　噗嗤！
　　话音未落，一朵蘑菇猛然顶开斯利克大腿上坚硬的鳞片和皮肉，带着血丝爆绽而出！
　　“呃啊啊啊啊——！”剜骨钻心般的剧痛瞬间击垮了斯利克，他惨叫着滚倒在地。
　　“这……这是什么鬼东西？！”他惊恐万状地盯着腿上那朵诡异的蘑菇，完全无法理解发生了什么。
　　噗嗤、噗嗤……更多的蘑菇正接二连三地、缓慢而残忍地顶破他身上的鳞甲，冒出头来。
　　俘虏们骇然地看着眼前这一幕——刚刚还得意洋洋接受“嘉奖”的斯利克，转眼间就变成了这副凄厉可怖的模样。
　　少部分在战场上见过被完全寄生的蘑菇人模样的俘虏，心中有了一个可怕的猜测。
　　只是，这些人中并不包括斯利克。
　　“强者当然值得尊重，但……”语音噗叽还挂在斯利克脖子上，但说出的每一个字，都让他的心坠入深渊，“你……算是强者吗？”
　　“看看周围这些家伙，缺胳膊少腿是常事，再不济也是一身伤疤。怎么唯独你……”语音噗叽的语调陡然转厉，“一身鳞片光鲜亮丽，连道像样的刮痕都找不出？！”
　　“我……我……”斯利克想辩解，声音却被剧痛和恐惧扼在喉咙里。
　　林珺替他揭开了答案：“因为你那首领被我炸成碎片时，你跑得比谁都快！被我的噗叽追上包围，连爪子都没亮几下就跪地求饶了！这……也叫强者？”
　　“当然，最重要的是，你一个俘虏，一个罪人，也敢对我指手画脚？”
　　又是两朵蘑菇带着血沫爆开，斯利克蜷缩在冰冷的地上，咳着血沫，身体筛糠般抖着，语无伦次地哀求：“错了……我错了！求您……饶命，我还能……效力……”
　　语音噗叽放开了他的脖子，被狩捧起，放回了元帅噗叽大帽沿里：“你当然还会为我效力……用另一种方式！”
　　噗嗤！
　　伴随着最后一声闷响和戛然而止的惨叫，斯利克终于如愿以偿地脱离了俘虏的身份。
　　他僵硬地、带着一身蘑菇站了起来，成为了狱卒的一员。
　　“还有谁觉得自己是强者，想要插队，想要特权的吗？”
　　无人应答，新晋的“蘑菇蜥蜴人”斯利克就直挺挺地杵在队伍前方，绝大部分俘虏齐刷刷地低下头，不敢对视。
　　接下来的打饭过程，秩序井然，再无人插队，半魔与蜥蜴人间无形的壁垒似乎也消融了，所有人沉默着，花了近两个小时，完成了这顿“再教育”的第一餐。
　　直到此刻，狩才再次起身，拿起一卷写满规条的厚实牛皮，声音洪亮地宣读：
　　“你们是一群侵略者，是罪人，我很想将你们都拉去肥田！但老大仁慈，愿意给你们一个改过的机会！”
　　“蘑菇园俘虏新规！听清、记牢、照做！违者，后果自负！”
　　“禁止私斗、禁止偷盗、禁止破坏、禁止喧哗滋事、禁止传播谣言……”
　　“所有罪人每日都需要完成相应工作赎罪，在此基础上，多完成的工作可积累贡献点！”
　　“贡献点可以兑换各种物资，包括食物、兽皮、武器、甚至是……自由！”
　　……
　　将斯利克的控制权移交到狩麾下，林珺就懒得再管了。
　　调教俘虏是场持久战，眼下先用恐惧的铁腕刻下规矩，后续还需用利益编织的网和环境施加的温水，慢慢打磨他们的棱角，这需要时间沉淀，急不得。
　　花个三到六个月时间，彻底消化这些俘虏，那么蘑菇园的势力就会又上一层台阶！
　　至于彻底寄生，不到万不得已，林珺是不会用的。
　　宝贵的不是这些俘虏的战斗力，而是他们作为节点可以扩大噗叽的队伍。
　　彻底寄生后的蘑菇人，失去了作为节点的能力，本质上不过是一种同样占用控制容量的另类噗叽罢了。
　　而且在彻底寄生的瞬间，灵魂就会脱离肉体，只留下技能和肉体在原地。
　　灵魂的离去让林珺既没法为这些傀儡进一步添加技能，也没法分解他们获得技能熟练度。
　　先前制造的那些，除了黄金级以上的尚有价值，实力低微的还不如普通噗叽好用，战后就被林珺回收成了纯粹魔力。
　　当然，虽然制作蘑菇人属于是浪费行为，但像这种杀鸡儆猴的场景，还是值得一用的。
　　以后俘虏中谁再想搞事，看两眼斯利克，想必就冷静下来了。
　　将注意力转移到小猪身上。
　　她正慵懒地倚着墙，半眯着猩红的眼眸，轻舔没有血色的嘴唇，回味着空气中残留的惨叫声。
　　当记忆中，老大那些可怕的手段用在其他人身上时，总是能让她感到近乎战栗的愉悦。
　　若对象换成帝国里那些曾与她勾心斗角争夺晋升资格的同僚，想必这份愉悦还会翻倍！
　　比如，此刻还囚禁在地牢里的那位血族伯爵，尤妮尔女士。
　　虽分属不同公爵麾下，没有什么交集，但路易莎心中早已给尤妮尔贴上了“水货”的标签。
　　堂堂伯爵，竟被自己和星火，带着一群噗叽就缠斗许久，一看就是靠裙带关系上位的废物！
　　这种人，比那些明刀明枪的竞争者更令她憎恶！
　　就是这些废物，占用了宝贵的晋升名额，让她只能打破了头，跟其他血族去争剩下那仅剩的名额，不然她也不至于铤而走险做那么危险的任务……
　　路易莎尖利的犬齿无意识地磨了磨，琢磨着得找个机会，撺掇老大也给那位“尊贵”的尤妮尔伯爵，也种上几朵漂亮的蘑菇才好！
　　“小猪。”
　　“我在！”路易莎瞬间挺直脊背。
　　“来会议室。”
　　“是！”
　　说是会议室，实际上只是一间简单挖出来的偏僻房间，加上石头做的椅子和桌子而已。
　　而路易莎踏入的瞬间，目光就被石桌中央那本薄得诡异的、仅有一张书页、仿佛随时会散架的黄皮书牢牢攫住。
　　“圣典……”

299.夺血仪式
　　路易莎刚踏进石室，林珺操控的语音噗叽便开门见山：“听说过夺血仪式吗？”
　　用的是语音噗叽，免得黄皮书不知道说了些什么。
　　“夺血仪式？”路易莎疑惑地摇了摇头。
　　听起来像是跟血族相关的某种魔法阵，但她确实没听说过。
　　“人类那边也没打听出什么呢……”
　　这个黄皮书所说的“晋升仪式”，他让艾丁和伊南娜都通过各自渠道去查了下，结果是一无所获，而现在，就连身为血族子爵的小猪都不知道。
　　虽然不觉得黄皮书会在现在这种情况下扯谎，但也该问个清楚。
　　元帅噗叽伸出一根触手，轻轻抚过黄皮书那单薄的书页，来回摩挲。
　　[老大！我可没有骗你！你不能枉撕好书啊！]书页剧烈抖动，字迹都歪斜了。
　　[随便谁都听说过，那还能叫做‘不为人知的仪式’吗？]
　　[我敢打赌，算上皇帝和两位亲王，知道它的活物绝不超过五个！]
　　[您知道为什么吗？]
　　林珺没有回话，只是卷起书页开始扯。
　　[别别！我不卖关子！不卖关子！]
　　黄皮书现在就这么一页，可宝贵了，赶忙把事情倒豆子一样倒了出来。
　　[如今血族的晋升仪式，核心是同一血脉的高位者，主动将蕴含本源力量的精血，灌注给下位者，帮助其冲破阶位枷锁！]
　　[而且，不同支脉之间是无法帮助晋升的]
　　[精血随岁月凝聚，阶位越高，晋升所需精血越多！]
　　[最关键的是，仪式中，上位者对下位者拥有绝对的、生杀予夺的掌控力！]
　　[这些，都是如今晋升仪式的特点]
　　路易莎下意识点头，黄皮书所述，与她所知完全吻合。
　　她现在已经知道老大和黄皮书在讨论什么了，忍不住地捏紧了拳头——难道自己的等级还有继续提升的希望？
　　黄皮书继续科普：
　　[夺血仪式不一样]
　　[它无视血脉支系！无视上位者的意愿！只要你抓住一个阶位高于你的血族，就有机会强行抽取其体内的本源精血！]
　　[现在，您明白它为何必须被‘隐藏’了吧？]
　　“一旦泄露……内斗将永无止境。”路易莎喃喃道，背脊升起一股寒意。
　　现行制度下的血族，同脉竞争虽然激烈，但对支脉源头公爵的忠诚却是毋庸置疑的。
　　背叛代表着此生晋级无望，这也是血族之中鲜少有叛徒的原因。
　　可若这掠夺仪式传开……出卖自家公爵换取他族晋升机会？
　　甚至为精血猎杀同族？
　　路易莎都不敢想到时候血族内部会发生多少乱子。
　　[当然，没有那么简单]黄皮书适时地补充道。
　　[需要消耗大量高级魔晶不说，这种偏门仪式自然充满了风险]
　　[目标阶位差距越大，风险越高！血脉相异虽然可以夺取，但同样会增加暴毙的风险！]
　　[实际上，自从这个仪式被创造出来，自今也只被正式使用过一次]
　　“谁创造了它？又是谁用过它？”林珺问道。
　　黄皮书没有吊胃口。
　　[创造仪式的是前代血族大公，仪式只是改良晋升仪式失败的副产品]
　　[倒霉的家伙，本想改良仪式壮大血族，却意外创造出了这种东西，甚至还被用到了自己身上，哈哈哈哈哈！]
　　[而唯一正式使用过它的人，则是当代血族大公、如今的帝国皇帝——莫提斯.德拉寇恩！]
　　似乎随随便便就从黄皮书这问出了某些惊天秘密，至少小猪是一副震惊到无言以对的模样。
　　林珺对血族那些陈年秘辛兴趣缺缺，总不能指望拿着点捕风捉影的“皇帝黑历史”，就能威胁那位莫提斯敞开国门，欢迎菌毯入驻吧？
　　换位思考，若自己是皇帝，有人胆敢用这种玩意儿来要挟，管它是真是假，第一反应绝对是调动一切力量，把对方碾成齑粉！
　　相比这些虚无缥缈的秘闻，林珺更关心眼前仪式的实用性：“这玩意儿就正式用过一次，靠谱吗？”
　　黄皮书当即解释道：
　　[靠谱是靠谱的！正式只用过一次，但前代大公可没少拿‘素材’做试验]
　　[不过嘛，风险就如之前所说，客观存在。而且咱们家这位……情况还有点特殊不是！]
　　有什么不同？
　　那自然是小猪半蘑人的状态啦！
　　“你知道的秘密可真多啊！”林珺突然说道。
　　又是核心，又是隐藏仪式。
　　[咳咳……小的不才，曾有幸在魔王大人身边……待过那么一小会儿……]
　　“哦？那你是不是还盘算着，有朝一日救你那‘主人’出来？”
　　[前主人！老大！是前主人！]
　　[小的生死都在您一念之间，小的是您最忠诚的狗啊！]
　　[当然……若日后老大您神威盖世，顺手从前主人那儿……撬出点关于小的灵魂的消息……那小的更是感激涕零，万死不辞！]
　　“想得也太远了，你罪还没赎完呢！”
　　[是是是！任凭老大安排！刀山火海，绝无怨言！]
　　“你怎么看？”这一句是问路易莎的，毕竟要赌命的是她。
　　仪式、皇帝、魔王……
　　信息量太大，路易莎一时还有些恍惚，但这句话像鞭子一样抽醒了她。
　　“用尤妮尔举行仪式是吧？”她猛地抬头，眼中爆发出近乎疯狂的光芒，“我做！当然要做！”
　　“哪怕是死！我也要死在‘获得’的路上！而不是在泥潭里腐烂！”她的声音因激动而嘶哑，脸上没有丝毫对死亡的恐惧，只有再次看到希望的亢奋和野心在熊熊燃烧。
　　呜哇……
　　狂热野心分子啊……
　　元帅噗叽不动声色地，往旁边蠕动了一小段距离，免得被她传染了。
　　这种赌命升级的仪式，充满未知风险，换林珺自己，铁定敬谢不敏。
　　要是他处在路易莎的位置，估计就认命躺平，混混日子得了。
　　关键是这个赌命要赌的还不止一次，而是往后的每次晋升都要赌！
　　哪怕乐观点，有一半成功率，爬到血族满级90级也要4次，也就是十六分之一活下来的机会，而实际几率听起来只会更低。
　　感觉跟找死没区别呢……
　　不过，既然是小猪自己的选择，赌的也是她自己的命，成了还能给自己添个强力打手……林珺自然乐见其成的。
　　触手伸过来，象征性地拍了拍路易莎的肩膀：“安心去吧，万一失败……我让黄皮书下去陪你。”
　　[？？？]

300.总有人要叫小蓝
　　小猪离去前，林珺叮嘱道：“仪式准备肯定还得要些时间，这几天你想吸谁吸谁，贡献点方面我来补贴，别饿到自己了。”
　　“明白，老大！我会在仪式前保持最佳状态！”路易莎眼中精光闪烁。
　　“不，我的意思是，万一挂了，好歹做个饱死鬼。”
　　“……”
　　待路易莎带着满腔复杂的情绪离开，林珺操控元帅噗叽的菌丝触手戳了戳黄皮书：“具体材料，列出来。”
　　大部分材料林珺都有库存，又或者能比较轻松地从人类那边买到，只是……
　　“你说多少？”语音噗叽的音调都拔高了。
　　[老大，我字又没删……]
　　“六块！巴掌大的！S级魔晶？！”林珺难以置信，“你当S级魔晶是菌毯上长出来的蘑菇吗？！”
　　[老大，用低级魔晶……不是不行，但这关乎到成功率啊！]
　　[路易莎是我们蘑菇园重要的一员，可不能有任何闪失啊！]
　　黄皮书现在就差用书皮抱着噗叽的肥腰求林珺不要舍不得给小猪花钱了。
　　“不是……我上哪而给你弄六块S级魔晶？”
　　[求您想想办法啊！]
　　[那个……俩战偶身上不是有吗？]
　　“你打这主意？”林珺都要被这话气笑了。
　　战偶确实浑身S级魔晶，拆条腿下来，就绰绰有余了。
　　但这跟拆了星际战舰的引擎去给拖拉机当发动机有什么区别？
　　当然，这么比喻有点过了，小猪还是比拖拉机好上不少，但意思是那么个意思。
　　至于自己用【晶体共生LV8】转化？
　　想想目前那感人的转化效率，再看看库存的魔晶总量……林珺心里也没底。
　　“魔晶的事先放放，”噗叽又指着书页材料上的一条问道，“你这血族晋升仪式，为什么需要‘新鲜的狼人毛’？要是狼人灭绝了，这仪式不就彻底失传了？”
　　[应该不至于，许多材料理论上都能找到替代品，只是这份记录里……只写了这一种方案]黄皮书似乎也不是那么确定。
　　[至于为什么是狼人毛……何必深究呢？反正我们这儿有现成的，不是正好？]
　　这倒是，地下城十层那还有一伙狼人一直放着没管呢。
　　跟黄皮书交流完之后，林珺又把魔法阵拿去给艾丁看了看。
　　没有太多提示的情况下，艾丁根据经验判断这是某种精炼魔法阵，而不是传送或者其他陷阱。
　　——
　　第十层，通往下方阶梯的入口旁，一只浑身覆盖着蓝色毛发的狼人，正半蹲在地上，利齿撕扯着一根不知名魔物的残肢。
　　他保持着这个蓄势待发的姿势，随时能切换为四足着地的疾奔姿态，防备着十层其他魔物可能的偷袭。
　　十层不是什么狼人的乐园，被限制了等级的情况下，生活在这的其他魔物照样有机会对狼人造成威胁。
　　噗叽——噗叽——
　　狼人的耳朵一下竖了起来，阶梯内传来了熟悉的声音！
　　果然，片刻后，一只圆滚滚的噗叽从阶梯的阴影里冒了出来。
　　“哦！大蘑菇！你可算又来了！”狼人欣喜地丢下啃了一半的腿骨，就想凑上前，却忘了那无形的壁垒，鼻尖瞬间被挤扁。
　　“嗷呜……痛！”狼人捂着鼻子后退两步，带点幽怨地看着阶梯内的噗叽，“真羡慕你，能自由穿来穿去……”
　　“小蓝，你干嘛一天到晚蹲在这？”林珺非常自然的问道。
　　“干嘛……这不是也没其他事干么……而且我的名字明明是乌尔夫冈·暗影之嚎·维奥莱特……”
　　“打住打住，”噗叽打断他，“之前就想说了，‘暗影之嚎’这种名字，不觉得有点……嗯，尴尬吗？”
　　被吐槽名字，狼人却并不恼火，只是疑惑地看着噗叽：“尴尬吗？而且大家名字都是这样的……”
　　“行吧，小蓝。”噗叽坦然走出阶梯，毫无戒备地停在狼人巨大的脚爪边，“别羡慕了，过阵子你也能下去。”
　　“真的？！”小蓝巨大的狼眼瞬间瞪圆，猛地蹲下来，几乎把噗叽整个笼罩在自己的阴影里，“大蘑菇！你救过我，我很感激，但可别随口骗我哦！我们最讨厌欺骗和背叛了！”
　　“我骗过你吗？”
　　小蓝摇了摇头。
　　“那不就对了，不超过一个月，你就等吧！”
　　这点林珺还真没骗他，对于地下城核心的探究林珺就没停止过，最近成功摸索到了阶层限制相关的部分，再多点时间，就该有结果了。
　　小蓝没说话，但那条粗壮的大尾巴，却不受控制地在地面上“啪嗒、啪嗒”扫动起来。
　　扫了好一会儿，他才回过神来问道：“一个月是多久？”
　　……
　　虽然极北和菇镇的事情都不少，但林珺对十层也不是完全没有动作，这只狼人就是这段时间的成果了。
　　这家伙才45级，就敢挑战已达十层上限、钻石级的裂齿兽，居然还惨胜了！
　　当然，他自己也被撕咬得半死，断了一条腿，倒在裂齿兽尸体旁，若非林珺，结局就是同归于尽。
　　菌毯如今在十层随处可见，林珺自然发现了他，打着治疗的名义给他寄生了，又帮他接上了腿。
　　至于裂齿兽尸体？那是噗叽的“治疗费”。
　　此时狼人的身体实际上早就和菌丝混合起来了，只是浑身毛发浓密，看不出来而已。
　　救命之恩，加上噗叽的菌网交流和神奇的不受空气墙限制，以及林珺时不时透露的外界有趣情报，很快就跟小蓝混熟了。
　　或许是担心其他狼人伤害噗叽，又或是别的微妙心理，小蓝从未向同族提起过这件事情，哪怕林珺从未要求他保密。
　　实际上就算他提了林珺也不会在意就是了。
　　在林珺掌握地下城核心时，狼人的命运就注定了，区别仅在于过程。
　　再林珺给这个地下城土著解释什么叫做“一个月”时，狼人突然凑近了噗叽用力嗅了嗅。
　　“大蘑菇……”狼人语气带着一丝困惑，不太确定道，“你的气味……好像和上次有一点点不一样？”
　　这就是狗鼻么……
　　原来同品种不同噗叽之间味道会不一样，林珺也算长知识了！
　　“你问我我怎么知道？我又没鼻子！”菌丝触手将跟前的狼头稍微推远了点，“不说这个了，我这次给你带了好玩的东西！”
　　一听有外界好玩的东西，小蓝的注意力果然立刻就被转移了。
　　然后噗叽就从肚子里掏出了一瓶深绿色的药剂……

301.晋升
　　噗叽带着满满的“新鲜狼毛”下来了。
　　毕竟小蓝总不能以那副毛团的形象回去，噗叽贴心地为他提供了理发服务。
　　剪下的狼毛太多了，噗叽甚至都装不完，不过也不需要那么多就是了。
　　而林珺带着狼毛回来时，现场正一片混乱
　　黄皮书在诺里斯手中，字迹暴躁地指挥着那些负责刻画魔法阵的魔裔们。
　　[蠢材！这条线必须笔直！知道什么是直线吗？！]
　　诺里斯凑上去看了两眼：“这不就是直线吗？”
　　[是你个蜥蜴头啊！你瞎还是我瞎？！那个凸起！看见没？！让他们重刻！立刻！马上！]
　　诺里斯挠挠头，只能叫来魔裔，说出黄皮书觉得有问题的地方。
　　[这么客气干什么？！骂他！这个废物！线都刻不直，是想害死我吗？！]
　　“你不是说这仪式是给路易莎用的么？怎么会害死你？”诺里斯忍不住嘀咕。
　　[……]
　　看到噗叽带着狼毛出现，黄皮书立刻像见了救星：
　　[老大！您可算回来了！您得管管啊！让这群废物继续折腾，路易莎就死定了！]
　　无奈之下，林珺只能把星火找来。这位魔裔部落的新任祭祀，在魔法阵上的造诣总算勉强赢得了黄皮书挑剔的认可。
　　另一边，魔晶的问题。
　　战偶是肯定拆不得的，这可是地下城最后也是最强的保卫力量！
　　那就只能自己生产了……
　　成堆的魔晶被搬了出来，在空地堆成小山。
　　六只特殊的噗叽围在晶堆旁，不断吸收着晶石内部的精华。
　　伴随着“咔嚓咔嚓”的碎裂声，魔晶迅速变得暗淡、龟裂，化作一地无用的粉末残渣。
　　而被吸收的能量，则在噗叽体内缓慢地、艰难地凝聚着S级魔晶。
　　这些可是林珺所有的存货了！
　　倒不是用完后地下城就没新的魔晶了，只是要重新挖出这么多，还不知道要多久！
　　然而，对此最心疼的，竟不是林珺本人，而是小黑。
　　日常睡醒后例行巡查自己“小金库”的小黑，今天敏锐地发现了异常——噗叽们正在“糟蹋”她的未来亮晶晶！
　　虽然这些魔晶在她眼里顶多算“玻璃球”水准，比不上银鳞和宝石，但也是亮晶晶啊！
　　看到一块块原本闪着微光的魔晶被噗叽捏碎，小黑急得扑了上去，冲几只噗叽低吼起来，尾巴和翅膀尽力张开遮住魔晶，试图阻挡噗叽们的“暴行”。
　　最后林珺只能“答应”了黑大将的请求。
　　看着肥宅噗叽们将魔晶都装了回去，小黑才放下心来。
　　随后林珺换了个更偏僻的角落，继续他的“烧钱”大业。
　　三天后。
　　当近九成的魔晶库存化为乌有，六枚巴掌大小、晶莹剔透到极致的S级魔晶，终于艰难地凝聚成型！
　　看着这份沉甸甸的“成果”，感觉自己就像一个砸锅卖铁供孩子去深造的老父亲，心都在滴血。
　　为了提高成功率，林珺甚至还消耗魔力，给路易莎添加了【菌丝重组】和【再生】这类恢复能力。
　　“小猪，你一定要成功啊！”（不然我就血本无归了！）
　　[路易莎，你一定不能死啊！]（你死了老大真会撕了我！）
　　“血姐，加油啊！”（真诚）
　　带着众人真挚的期望，路易莎站在了仪式魔法阵的中央。
　　六枚S级魔晶被嵌在魔法阵的节点上，数只储魔噗叽供应着能量，魔法的光辉在法阵中如星辰般流淌。
　　当然，还有必不可少的祭品，伟大的吸血鬼伯爵尤妮尔大人。
　　她像头死猪一样被噗叽们拖了过来。
　　虽然林珺很想在这种时候跟对方聊几句富含人生哲理的对话，但六枚S级魔晶的高昂成本，让林珺压下了瘙痒难耐的内心，选择了最稳妥的方法——把祭品麻得死死的！
　　随着仪式在路易莎的引导下启动，流淌的星辰光辉逐渐转为一片血红，随后，猩红的光芒直冲穹顶，形成一道扭曲的光柱，将路易莎和尤妮尔完全笼罩！
　　无数由能量构成的、仿佛血管般的丝线从法阵中刺出，狠狠扎入路易莎的四肢百骸，同时，另一部分更粗壮、更贪婪的丝线则刺入了尤妮尔的心口！
　　“呃啊啊啊——！！！”
　　剧烈的痛苦甚至将尤妮尔从昏迷中惊醒，发出凄厉到不似人声的惨叫！
　　不过，林珺的保险不止一层，并没有给尤妮尔任何反抗的机会。
　　她身体剧烈地抽搐、痉挛，肉眼可见地干瘪下去，皮肤失去光泽，变得灰败褶皱，一头华美的金发枯槁灰白，就像是快速走完了衰老的过程一样。
　　剧烈的痛苦让她除了惨叫说不出任何话来。
　　林珺充满探究欲地看着仪式中灵魂的变化，黄皮书则紧张地观察着仪式的进程，只有诺里斯脸上有些许不忍，但也没移开目光。
　　尤妮尔体内蕴含本源力量的精血，被那猩红的丝线粗暴地抽取出来，汹涌地灌注入路易莎的体内！
　　路易莎同样发出痛苦的嘶吼！
　　她的身体像个被急速充气的气球，皮肤下青筋血管如虬龙般暴起，骨骼发出不堪重负的呻吟，肌肉在能量的冲刷下扭曲变形，几乎要炸裂开来！
　　[坚持住！引导它！冲击枷锁！]黄皮书快急死了，诺里斯第一时间帮忙念了出来。
　　然而情况还在恶化。
　　[不行，虽然她意志还在支撑，但身体撑不住了！她特殊情况带来的血脉差异反噬比想象中的还大！]
　　黄皮书就差没直接说是菌丝的问题了。
　　[还有机会，把我放进去！]
　　林珺也没废话，一把将它丢了进去。
　　一进入魔法阵，黄皮书就漂浮起来，而林珺也用灵魂彻底包裹住了黄皮书的“本质”，做好了随时捏下去的准备。
　　好在，黄皮书这次确实没有耍花招的样子，而是将数条魔力丝线连接到自己身上中转，减少对路易莎的直接冲击。
　　但这也只是减缓了恶化的情况。
　　路易莎面板上的生命值在仪式的冲击下不断下降，眼看就要失败，林珺考虑着是不是该中止时。
　　菌丝动了！
　　路易莎体内，那些早已与她血肉共生的菌丝，不知是在哪个技能的驱使下，又或者是寄生的本能如此。
　　在路易莎身体崩溃到某个临界点后，它们开始自寄生后第二次扩张。
　　菌丝吸收着狂暴的能量，分裂、蔓延，填补上那些被破坏的区域。
　　此消彼长，顿时大大减轻了路易莎的压力。
　　最终，在路易莎的嘶吼中，猩红的光柱全都涌入了她体内。
　　感受着体内奔涌的全新力量，站都无法站稳的路易莎却咧开了因方才惨嚎而撕裂淌血的嘴角：“哈……这感觉……真不错。”
　　只是，话音刚落，她就眼前一黑，彻底昏死过去。
　　魔法阵的光芒黯淡下去，六枚S级魔晶彻底化为灰白的粉末，黄皮书也掉了下来。
　　书皮刚沾地，一行谄媚的字迹就迫不及待地浮现：
　　[老大，那个，能不能……]
　　林珺知道它在说什么，看着小猪面板上的LV53，同意道：”行吧。“
　　[老大慷慨！]
　　下一瞬，一股无形的吸力卷向尤妮尔伯爵那具枯槁的尸体，【灵感】视角下，吸血鬼伯爵的灵魂被硬生生扯出，如同被卷入漩涡般，没入黄皮书之中。
　　一张崭新的、边缘环绕着简单淡金色花边的特殊书页，悄然生成。（2点左右还有章）

302.倒霉蛋格雷
　　“这是什么？这是什么！？你不解释下？”
　　吸血鬼伯爵灵魂形成的特殊书页自然被林珺第一时间注意到了，此时噗叽正翻着这张来回瞧。
　　黄皮书表现得相当乖巧，一点打马虎眼的意思也没有。
　　[老大，弄点血来，我可以给您演示一下]
　　很快，一噗叽的鲜血被装了过来。
　　书页上，那圈淡金色的花边亮起，鲜血被操控着飞了出来，转瞬间化作密密麻麻的微型血刃，正是尤妮尔曾在战场上施展过的招式！
　　血刃如风暴般席卷向对面的岩壁，发出刺耳的刮擦声，顷刻间将坚硬的岩石剐蹭得千疮百孔！
　　随后，血刃便无力地溃散，洒了一地。
　　而书页边缘，那圈淡金色的花边，黯淡了四分之一。
　　林珺了然道：“所以，就是个能释放四次殿堂级攻击的消耗品？”
　　[正是如此]
　　“好弱……”
　　[老大！小的只是个可怜的书本，这已是难得的保命手段了！]
　　“倒也是。”
　　会有其他隐藏能力吗？
　　或许有，或许没有，林珺无法给它测谎。
　　但黄皮书主动展示，加上刚帮助路易莎晋升，立下大功，林珺也就不追根究底甚至把书页撕掉了。
　　活着的尤妮尔都算不上威胁，死掉后灵魂化作的书页就更谈不上威胁了。
　　至于黄皮书，它如今最多也就盘算着如何摆脱控制，不会再有像夺取核心时那般的机会了。
　　而黄皮书如果哪天真跑掉了，也不是问题，只要在那之前，自己能从它身上榨取到足够的价值就好了！
　　就像今天这样！
　　“对了，”林珺话锋一转，“你的罪，可还没赎完呢！”
　　[老大！你说了能给我留着的！]
　　黄皮书仅存的两页纸死死贴着硬壳封面，生怕被撕。
　　“书页你留着，我说的是你当护甲的事情！”
　　……
　　林珺将黄皮书装回了叽达上，只是这次，它不再位于胸前，而是被固定在了左臂，充当起了盾牌。
　　现在，面对远程攻击，叽达有魔力盾和黄皮书两层防护。
　　面对近战攻击，叽达的主要防御……依然是黄皮书。
　　[这不是……要挨更多打了吗？！]
　　“这也是为了你好。”
　　[？]
　　“多挨打，早点完成赎罪，也能早点重获自由啊！这都不懂！”
　　沉默半响。
　　[老大……所言极是]
　　一旁的诺里斯没说话，但看得出，他还是很喜欢与黄皮书并肩作战的！
　　……
　　小猪昏睡了足足三天，醒来后，第一时间就去测试了自己的实力。
　　【鲜血操控LV9】
　　这个血族标配技能，在不同的使用者手中呈现出的却是迥异的风格。
　　小猪的贯穿血线、尤妮尔的花瓣刀片风暴、甚至是噗叽们那一坨坨的粗糙控制，都有着自己的特色。
　　不过现在，小猪的风格里，微妙地掺杂了一丝尤妮尔的痕迹！
　　原本纯粹的血线，变成了现在这样，由血线勾勒而出无数形态简约却清晰的花瓣轮廓。
　　变强还是变弱不好说，但这玩意咋看着跟融合一样呢？
　　要不是明确看到黄皮书把尤妮尔灵魂吃掉了，林珺几乎要怀疑这仪式是将两个灵魂强行糅合的邪恶法子了。
　　另一点就是小猪的等级，一下从LV50到了LV53，跨越了三级！
　　假如这个仪式没有那么高风险的话，是不是可以靠狂炫同族快速冲到满级？
　　真是邪恶的仪式啊！
　　好在只坑血族，噗叽不在乎！
　　最后一点变化就是菌丝了。
　　为了修补身体，菌丝增殖的情况，这种情况倒不算罕见，只是别人增殖的都没有小猪这次这般疯狂。
　　而且，菌丝在修复完成后，会被新生的血肉组织逐渐取代，回归平衡。
　　而路易莎身上这些菌丝，却在完成任务后……赖着不走了！
　　此刻，她体表菌丝的覆盖痕迹，比仪式前暴增了近一倍。
　　苍白肌肤上蜿蜒的灰白纹路更加密集、显眼！
　　原本尚存的那种苍白美感，被多出来的菌丝完全破坏了。
　　那夺血仪式多来几次，小猪会不会完全被替换成菌丝人？
　　忒修斯之船？
　　就连林珺都觉得有点离谱了，但小猪本人却浑不在意。
　　容貌的“降级”在她眼中不值一提，她正全神贯注地测试着这些异变。
　　无论是融合诞生的血刃，还是体内更活跃的菌丝，测试着它们能为自己的实力带来何种新的可能！
　　力量，才是她追求的！——
　　依旧是那座矗立在山头上的魔裔城堡。
　　即便入夜，训练场中兵器交击与呼喝的声响仍未停歇，只是少了几个的身影。
　　一只蝙蝠从夜幕中出现，直落下来！
　　一名值守的魔裔法师立刻腾空拦截。
　　他没有直接启动城堡的防御魔法，毕竟来者一看就是血族，但就算是血族，也该走正门拜访，而非如此蛮横地闯入！
　　然而，来者显然没打算给魔裔留半分颜面。蝙蝠双翼随意一振，狂暴的气流瞬间生成！
　　那魔裔法师如同片树叶般卷入狂风之中，失去控制，不停翻滚，眼看就要以极快的速度撞上厚重的石墙！
　　一只大手揪住了他命运的后颈皮。
　　魔裔族长一个起落，随手将惊魂未定的族人丢开，目光看向那只悬停的蝙蝠：“维萨留斯，堂堂亲王，拿小辈撒气，不嫌掉价？”
　　蝙蝠落地，黑雾翻涌，化作一名面容阴郁却俊美异常的男子：“狄恩！尤妮尔死了！我能感觉到！”
　　“哦。”魔裔族长狄恩的反应平淡。
　　“你那错误情报的结果……不给我一个解释？！”维萨留斯亲王上前一步，尽管身形不如狄恩高大魁伟，周身弥漫的森寒威压却毫不逊色，空气都凝滞了几分。
　　“解释？”狄恩嘴角扯出一个毫无笑意的弧度，“我这边还折了个殿堂级的精锐呢！你自己乱塞人进来图那点鲜血，出了岔子就想起兴师问罪了？”
　　“不是还有一个吗？”维萨留斯声音冰寒刺骨，“那个叫格雷的，随机传送后，从龙涯地下城爬出来了！他在哪？”
　　狄恩双眼微眯，格雷生还的消息不是什么秘密，但过程知道的如此详细的却不多。
　　这只老蝙蝠，玩间谍玩到自己身边来了？
　　“他在哪？！”维萨留斯追问。
　　“地牢里，关着！”狄恩声音低沉。
　　“我要带走他！”维萨留斯抬脚欲行，却被狄恩的身躯牢牢挡住去路。
　　狄恩大致猜得出维萨留斯是想通过格雷施展什么追踪手段，不过按吸血鬼那些秘法的尿性，用完之后，格雷估计也不剩下什么东西了。
　　“怎么处置他，是我们魔裔内部的事情，就不劳亲王费心了。”
　　对话进入冰点，两人的气势都在不断攀升，似乎下一秒就会大打出手。
　　一旁的魔裔守卫咬牙想举起武器，却发现手臂重若灌铅，后背冷汗直冒。。
　　突然，那令人窒息的压迫感退去，守卫终于得以平举武器，而对面的维萨留斯亲王，只是轻轻地整理了一下他那身华贵的衣袍。
　　底下人的摩擦也就算了，陛下是不可能看着亲王与公爵之间大打出手的。
　　换句话来说，“小摩擦”是可以接受的……
　　维萨留斯那双血瞳最后撇了狄恩一眼，转头化作蝙蝠，消失在夜空中。
　　狄恩站在原地，胸膛起伏了一下，转身大步向地牢走去。
　　不把格雷再狠狠削一顿，他怒火难消！（抱歉晚了点）

303.老的来了
　　三号蘑菇园里，诺里斯正捧着黄皮书，久违地看起了它特供的邪典故事。
　　[玛丽的百岁生日宴是那么隆重，来参加的都是能被称为公爵的大血族！]
　　[他们挨个为玛丽送上祝福，让她成为了今夜最闪耀的星辰]
　　[虽然玛丽觉得有几人看自己眼神怪怪的，但毕竟都是大人物，玛丽也没法像对待其他下等血族一样随意拷问]
　　[玛丽是幸福的，她的爸爸是那么爱她，百年来不论她犯下多少错误，都会包容她，站在她这一边，还为她准备了这么棒的生日宴，甚至……还在宴会上为她哭了出来！]
　　[玛丽感动地扑入父亲怀中，父亲却以足以折断她腰肢的巨力紧紧抱住她]
　　[宴会终幕，玛丽的父亲流着泪，在全体宾客注视下，将不断挣扎的她吸成了一具枯尸]
　　“？？？”
　　诺里斯脑袋微微后仰，一脸茫然：“我不明白，这到底是为什么……”
　　[不明白就对了！]
　　[我跟你讲，吸血鬼都是一群死变态，不要想着去搞懂他们在想些什么！]
　　诺里斯下意识望向远处，路易莎正专注地从一名犯错俘虏体内抽血，研究技能。
　　她是那么认真，以至于犯人都快被抽干了也没注意到。
　　又或者是注意到了却不在乎……
　　突然，脑子里传来了老大的声音：“嘀呜——嘀呜——嘀呜——”
　　“老大，什么是‘嘀呜’啊？”诺里斯忍不住问道。
　　“这都听不出来？警报！老的打上门了！全体立刻撤回老家！”
　　诺里斯想说警报是“咚咚”的大钟声才对，不过现在显然不是时候。
　　整个三号蘑菇园都动了起来。
　　先是核心人员，然后是魔裔，最后是那些在元帅噗叽和蘑菇人引导下的俘虏们。
　　对于这些俘虏，林珺没给他们开通菌网的交流权限，至今他们也都只知道“老大”是一只元帅噗叽。
　　队伍说不上井然有序，突如其来的转移与首次目睹那巨大的裂隙，让俘虏队列中弥漫开不安的低语和骚动。
　　但也没人提出质疑或者想要闹事逃窜，近十天的规训，那些刺头早就被筛选出来了，此时正在俘虏队列的两旁负责维持秩序。
　　由于大部分物资早就提前搬走了，仅仅两个小时，转移就有序完成了。
　　随后在算力的覆盖下，裂隙不断缩小，最终稳定在了半个巴掌大小，藏在了菌毯之下。
　　不怪林珺怂，这次来的那个“老的”实在是有点太老了！
　　【等级：84】
　　携带着漫天的紫血飞入菌毯的范围内，想不注意到都难！
　　面板上虽然没看到类似【剑之极】这种技能，但光这前所未见的等级就足够让林珺避其锋芒了。
　　……
　　北境的苍穹之下，一片不祥的紫血天幕，在一只蝙蝠的引导下，以惊人的速度掠过冰原。
　　自离开帝国疆域，一路上的所有生灵便都成了维萨留斯亲王移动的血库。
　　无论是途中偶遇的两个小型部落，还是那些潜藏冰河下、懂得隐形的虫子，全都被杀死，化作了天幕的一部分。
　　那些魔裔，和他们背后的人，竟敢害死他的掌上明珠，这事自然不会就这么算了！
　　此时此刻，即便是皇帝陛下，也需体谅他丧女之痛，默许他这次擅离职守的行为。
　　只是，当他又飞了整整一天时间，看到的却是一座空堡垒，周围没有任何魔裔的生命气息。
　　至于其他的生命气息……
　　巨大的紫色血刃划过，轻易劈开了北极堡厚实的岩壳，露出了里面假死状态的重甲噗叽。
　　显然，这就是情报中，那些被魔裔控制，协助战斗的魔物。
　　维萨留斯降落在破口边缘，刚欲上前探查，试图找出些许线索……
　　整座堡垒，毫无征兆地就爆炸了！
　　前所未有的恐怖爆炸瞬间吞噬了周围一切，狂暴的冲击波将巨石、冰屑、尘埃猛地掀上高空，形成一朵翻腾的浑浊蘑菇云！
　　然而，烟尘被凌厉的血刃斩开，维萨留斯悬浮在巨大坑洞的上方。
　　足以消灭殿堂级强者的爆炸，却没能伤到他，只是周围的紫血被消耗了不少。
　　剩下的紫血全部落下，紧贴地面扩散开来，将视野范围内全部的菌丝全都搅碎。
　　不过很快，他就停止了这无意义的行为。
　　如此广阔的菌毯，更别说他还发现了那些遍布各处的地下网道入口，就算是他也没能耐全都清除了。
　　这需要发动庞大的人力进行长期清剿，而极北严酷的环境根本不具备此条件……
　　不再执着菌毯的事情，他只想先找到那些魔裔的踪迹。
　　然而一番搜索，全无收获。
　　哪怕是那个空间不稳定，半废弃的地下城里，也只有那无处不在的菌毯痕迹，没有任何一个其他活人存在。
　　林珺藏起来的那个巴掌大裂隙他倒是发现了，对面似乎是一片荒芜的空洞，没法确认连接的是哪里。
　　不过这个大小，除了流体魔物，没活物能通过。
　　相比之下，正在缓慢而稳定崩塌的下层区，显得可疑得多。
　　维萨留斯站在下层区边缘凝视着那片错乱的空间，无法确定魔裔是否铤而走险躲入了深处，但似乎……也没有别的可能了。
　　若果真如此，那只能佩服对方的狠绝。
　　破碎空间，就算是他，陷入其中也可能会有危险。
　　“既然要躲，那就永远别出来了！”
　　维萨留斯缓步退出，在他身后，翻涌的紫血凝聚、变形，形成了数道封印，彻底封死了石堡地下城的下层区。
　　做完一切之后，他又绕着周围搜寻了一整天，确实没有发现更多踪迹，才往帝国的方向回去。
　　他不可能无休止地把时间浪费在这上面，东边针对群山矮人的计划还要他主持，陛下的容忍也是有限的。
　　……
　　待确认老东西真的离开菌毯范围后，林珺这才重新抽走了裂隙边上的算力，一星期之后应该就能重新开到通人的大小。
　　这些裂隙，只要不彻底关闭，掌握算力的自己就总能让它恢复原样。
　　刚才，如果那老蝙蝠试图变形挤过来，林珺就会彻底关闭裂隙，要么夹断他，要么彻底困死他。
　　深层区只有那些俘虏，魔裔和核心人员都被林珺移动到七层了，情况不妙就继续转移到神木地下城去。
　　然后想办法“意外”让人类知道就是了。
　　传送虽然昂贵，但如果对象是一位高阶血族的话，想必人类也不会吝啬的……
　　当然，这一切都是对方是个看到洞就钻的莽夫的基础上才会发生。
　　而实际上，没什么莽夫能活到这么高级才对……嗯……龙除外。

304.噗叽之家
　　清晨的寒意尚未被阳光完全驱散，“噗叽之家”旅店的大厅里空旷而安静，只有寥寥几个食客在吃着早餐。
　　作为一家新开业不久的旅店，客人稀少倒也正常。
　　老迪兰独自坐在柜台后，粗糙的手指握着一支羽毛笔，正对着摊开的账本，仔细核对着近日采买食材、修缮用具的各项支出，嘴里不时低声念叨着数字，在为日后向上头报账做准备。
　　这时，一张带着雀斑的小脸从厨房门帘后探了出来。
　　“老板！”小姑娘比安卡提醒道，“客房的灯油快见底了，后厨的柴火也不够烧啦！”
　　“知道了知道了，一会儿我就去集市上买。”老迪兰头也不抬地应道。
　　比安卡是目前店里唯一的雇员，厨艺、打扫一肩挑，老迪兰则只管接待和记账。
　　眼下生意清淡，倒也忙得过来，日后若客人多了再招人不迟，如今的菇镇最不缺的就是人。
　　作为人类势力的大后方兼蘑菇产地，每天都有因各种缘由迁来此处的新面孔。
　　比安卡便是随母亲逃离沦为战场的故乡来此避难的，据说她的父亲正在布伦努斯公爵麾下，在西北边与魔族作战。
　　菇镇日渐兴旺，找份活计并不难。
　　身强体壮者可报名加入守卫队，有力气的能去伐木队，手脚麻利的则可申请照看蘑菇田。但这些岗位几乎都不招收她这样的小姑娘。
　　因此，能在老迪兰这儿得到一份工作，比安卡十分珍惜，尤其在她急需钱为母亲调理身体，而老迪兰开的工钱又相当厚道的情况下。
　　“吱呀——”旅店的木门被推开，发出一阵不甚顺滑的声响。
　　迪兰皱了皱眉，明明是新装的门，怎么这么快就发出这种动静？
　　两个客人走了进来，前面的男人裹着一件深色的旅行斗篷，风尘仆仆，步伐沉稳，带着一丝警惕。
　　他的身后，跟着一位女子——丽塔，也就是上次那位魔族间谍。
　　她的装扮并不起眼，一件朴素的灰褐色长裙，像是随行的家眷。
　　老迪兰的目光不着痕迹地与丽塔交汇了一瞬，旋即转向男人，语气如常：“住店？”
　　“一间房，安静的。”男人的声音低沉，言简意赅。
　　“左转尽头，热水一个铜币一桶，需要自取。”迪兰边说边取出109号房的钥匙，这房间是专门留给“特殊客人”的，远离其他房间，内设一条直通地底的暗道。
　　递出钥匙时，他仿佛随口一提：“好好放松休息，客人，您看上去有点太紧绷了。”
　　男人脸色微变，闪过一丝尴尬，一把抓过钥匙，快步往客房走去。
　　丽塔递来一个略带歉意的眼神，紧随其后。
　　迪兰这才坐下，用只有自己听得到的声音小声嘀咕着：“哎……现在的新人啊，素质差了好多。”
　　方才与丽塔的眼神交汇已让他明白，这男人同样是魔族间谍，大概是丽塔的后辈或下属。
　　前段时间牺牲了那么多间谍，现在自然要慢慢补上空缺，只是这批新人的质量，在老迪看来多少有点一言难尽。
　　瞧那僵硬的体态，过度警惕的神情，几乎把“我有问题”写在了脸上。
　　也就是菇镇眼下鱼龙混杂，给了他机会，若在别处，恐怕连城门都进不来。
　　不专业到让老迪兰都忍不住出言提醒。
　　迪兰暗自盘算，得立个新规矩，菜鸟新人必须先经过观察评估，合格了才准引入“噗叽之家”，否则岂不是要连累所有人？
　　吱呀——
　　木门再次被拉开，这次来的又是熟人，却不是间谍。
　　“维拉？你怎么这副模样？”迪兰看着来人，惊讶地问道。
　　他与维拉一行算是老相识了，最早可追溯到迪兰提供“五层攻略”的时候，也算有些交情，也就后面那个美到离谱的女精灵他没见过，这个开后宫的臭小子……
　　不过，此时的维拉模样凄惨，一身皮甲满是焦痕，更惨的是，那一头帅气的金发也被烧掉了大半，脑袋秃了一小块，目前的颜值甚至比自己还低！
　　维拉苦笑一声：“哎，试着去探索八层，结果吃大亏了。”
　　迪兰的目光扫过菲灵和那位精灵，注意到他们衣袍的边缘同样留有焦黑的灼痕，但都位于身体两侧不太起眼的位置。
　　不难想象，在危急时刻，是维拉挡在了最前面，承受了最主要的冲击。
　　迪兰点点头，问道：“那你们是来住店？”
　　出乎意料，维拉摇了摇头：“不，我已经在菇镇买下房子，正式成为本地人了。”
　　“那你总不会是专程来跟我打个招呼的吧？”迪兰挑眉。
　　菲灵走上前一步：“迪兰大老板，您看看维拉这可怜样，就别藏着掖着啦！快拿出来吧，又不会少了你的银币！”
　　迪兰这才恍然大悟，他蹲下身，在柜台底下摸索了好一阵，伴随着一阵瓶罐碰撞的轻响，终于掏出了一个装着深绿色粘稠液体的小玻璃瓶。
　　“是要毛发生长药水？”
　　“请问，我能查验一下吗？”精灵西瑞安上前一步，语气礼貌。
　　“请便。”迪兰将药瓶推了过去。
　　西瑞安小心翼翼地拔开木塞，轻轻扇动瓶口的气息凑近鼻尖，仔细嗅了下。
　　片刻后，他眼中闪过一丝讶异与赞赏：“确实是正宗毛发生长药水！真没想到能在这里见到。冒昧请问，您认识这位药剂师么吗？”
　　“这就无可奉告了。”
　　菲灵赶忙打断：“好啦好啦，管他是谁做的！维拉的头发有救就行了！多少钱？”
　　送走这四人后，迪兰独自站在柜台后，有些哭笑不得。
　　先前只是偶然售出了一瓶药水，没想到口碑竟传得如此之快。
　　偶尔卖一两瓶自然无妨，但若长期做这生意，必要的掩护手段绝不能少。
　　至少，材料的来源得有个能摆在明面上、经得起推敲的说法。
　　这事儿回头要跟老大商量下。
　　……
　　而在当晚，迪兰在地下室与两名间谍碰了个头。
　　男子果然是丽塔的新搭档，这次来主要是混个脸熟。
　　当然，来都来了，双方也就顺便交换了下各种情报。
　　而迪兰，最关心的是其中前线的战况：
　　西北战线人类又丢一城，布伦努斯公爵的残军仓惶后撤，剑圣随援军一起，前往接应。

305.你发霉了
　　地下城八层，幽暗的甬道内，一队冒险者正谨慎地推进，执行着公会最新发布的勘探任务。
　　砰！
　　一声闷响，兰伯特手中的中盾稳稳架住了魔物挥来的利爪，几乎同时，队友的箭矢与灼热的火球从他身侧呼啸而过，命中了魔物的脑袋。
　　魔物发出一声痛苦的嘶嚎，锁定了后方的弓手，作势欲扑。
　　“想得美！”兰伯特抓住破绽，长剑一撩，斩下了那颗狰狞的头颅。
　　刚准备松一口气。
　　身后突然响起法师的警示：“躲开！”
　　没有丝毫犹豫，兰伯特猛地向侧方翻滚，就在他离开原地的刹那，一团粘稠的、半透明的史莱姆从天花板上坠落，“啪”地一声砸在地上，又在紧随而至的火球下爆开！
　　兰伯特站起身，嫌恶地擦拭着盔甲上沾染的几滴黏液：“这些该死的史莱姆，真是防不胜防！一个不注意，修盔甲的钱就赶上任务报酬了。”
　　队友一边蹲下身子处理起魔物尸体，一边接话道：“知足吧，现在也就第八层还能见到这玩意儿了。”
　　稍作整顿，小队继续深入，最终停在一个刻满黯淡符文的房间前。
　　法师立刻趴到房间中央的魔法阵边缘，掏出工具开始仔细检查每一道纹路。
　　兰伯特与另外两名队友则默契地守住门口，警惕着四周的动静。
　　看着法师专注的背影，兰伯特忍不住吐槽道：“公会这任务到底有什么意义？测绘新传送路径……可自从‘崩溃事件’后，八层的法阵几天一变，测了不也白费功夫？”
　　“大概是想找出变化规律。”一旁的队友回应，“没有稳定路径，第九、十层根本没法下去，总不能放弃下面两层吧？”
　　“我看公会现在心思早就不在这儿了，”兰伯特不以为然，“管得越来越像城主府，那些平民的鸡毛蒜皮才是正事，咱们冒险者的活计倒成了次要分支……”
　　这时，房间内的法师抬起头：“是火焰陷阱魔法阵，还是已经被人触发过的。”
　　“那就继续前进！”
　　一路清理零星的魔物，又检查了几个乱七八糟的魔法阵后，他们终于找到了一个看似稳定的传送法阵。
　　队友迅速在皮质地图上标注好位置，几人相继站了上去。
　　然而，就在法阵光芒亮起、即将启动的最后一刹，法师突然惊叫起来：“不对！法阵变了！刚才还不是这样的！快退出去！”
　　兰伯特反应极快，当即就要向外翻滚，但还是迟了，强光吞噬了一切。
　　片刻后，光芒散尽，兰伯特发现自己孤身一人站在一个完全陌生的空旷石室中。
　　他低头看去，脚下空空如也，没有对应的传送魔法阵。
　　“单向随机分离传送……麻烦了啊……”兰伯特的脸色沉了下来，握紧了手中的剑。
　　失去了精通法阵的法师队友，接下来的路，怕是只能靠手中的剑和运气来赌了。
　　……
　　……
　　……
　　正在日常点点点，测试核心中“星辰按钮”功能的林珺，突然注意到八层阶梯处，出现了一个狼狈的身影。
　　八层是靠传送魔法阵连接的阶层，林珺的菌毯铺不进去，只在阶梯这块有菌毯，所以并不知道他在里面经历了什么。
　　这倒霉的黄金级冒险者此时深受重伤，又是火烧又是腐蚀还有几处明显被魔物咬伤的痕迹，趴在地上，看起来快要死了。
　　似乎也没有队友一起的样子，其他人死里面了？
　　若是之前，林珺会选择袖手旁观，死了就分解，运气好被人救走了也无所谓。
　　但想到之前获得的，关于战争的那些情报……
　　……
　　……
　　……
　　颠簸的感觉将兰伯特从混沌的黑暗中拽了出来，他模糊地意识到，自己正被人背着前进。
　　队友么……可自己那几个队友的身板，谁背得动全副武装的自己？
　　他费力地睁开沉重的眼皮，映入眼帘的是一张精雕细琢般的绝美侧脸，和一双清澈剔透、如同森林般的翠绿色眼眸。
　　看来自己是死了，光明神都派神使来接自己了。
　　“维拉，停一下，他醒了。”那双翠绿眼眸的主人，察觉到背上的动静，出声提醒。
　　维拉闻声停下脚步，小心地将兰伯特放了下来，让他靠坐一朵大蘑菇旁。
　　兰伯特这才看清周围环境，是相对安全的第五层。
　　兰伯特下意识问道：“我的队友……”
　　维拉蹲下身：“我们只发现了你倒在八层阶梯口，感觉怎么样？我们给你做了些应急处理。”
　　“我……动不了。”兰伯特尝试活动身体，却发现只能勉强转动脖子。
　　“西瑞安说你的脊椎可能受了伤，”维拉朝着精灵的方向点了点头，“他的自然治愈法术对皮肉伤很拿手，但对骨骼修复，效果就有限了。”
　　“原来如此。”
　　兰伯特并没有慌张，脊椎骨受伤虽然麻烦，但回去后找专业的牧师花点钱和时间也能恢复，相对性命来说问题不大。
　　“多谢了。”他由衷地说道。
　　“道谢先不忙，”维拉的神色变得有些奇怪，“只是……”
　　“只是什么？”
　　“你自己看吧。”维拉托起兰伯特无力的手臂，将他的手举到其眼前。
　　那只粗糙的大手上，此刻除了老茧之外，居然还盘踞着几根淡白色、半透明的条状物，它们不像外附物，而是嵌入了皮肉之间，若隐若现。
　　“对此你有印象吗？”
　　兰伯特脸色难看，拼命回溯昏迷前的记忆碎片，在那片模糊的痛楚与黑暗中，似乎……确实有一个白白胖胖、圆滚滚的小东西靠近过自己……
　　“可能是……噗叽？”他艰难地吐出猜测，自己也无法确定。
　　然而，听到这个答案，维拉几人交换了一个“果然如此”的眼神。
　　“看吧！”菲灵在一旁开口，“我就说他这是发霉了！”
　　“……”
　　“总之，先把他带回地表吧！”
　　然而，当众人上到二层时，神奇的事情发生了：兰伯特的脊椎伤仿佛自己好了一样，顺利站了起来，靠自己走完了剩下的路程……

306.已经离不开蘑菇了
　　几名身材壮硕的劳工正喊着号子，将巨大的石块奋力垒上不断增高的城墙。
　　一旁，身着法袍的法师们手持特制的刻笔，全神贯注地在已砌好的墙面上雕琢着繁复的纹路，为其增加各类强化和防御符文。
　　虽被称为“劳工”，但能搬运这等大石砖的，至少也都是有着铜级实力的战士，报酬自然不菲。
　　这段正在修筑的城墙，离目前居民聚居区尚有相当距离。
　　这是基于对未来人口的乐观预估，所规划出的，超出现有规模的城域。
　　在这个世界，城墙在大型复合魔法阵的加持下，成为了防御体系中不可或缺的坚固基石。
　　只要资源与魔力供给充足，甚至能像前线阿拉玛公爵那座闻名遐迩的“高堡要塞”一样，成为能硬撼魔族军团冲击的绝对屏障。
　　当然，作为地处后方的菇镇，其城墙的侧重点又有所不同。
　　相较于绝对的防御力，铭刻其上的各类侦测、预警、反隐魔法符文更为关键，其主要目的是为了有效应对魔族间谍无孔不入的渗透与破坏。
　　魔族间谍毁坏庄稼的教训还历历在目，法尔不希望蘑菇田遇到同样的问题。
　　不远处，法尔负手而立，凝视着城墙的建设进度，耳中听着汇报本周蘑菇的出口总量与收益。
　　自从蘑菇的独特价值被发现后，周边乃至王都并非没有尝试过获取孢子自行种植。
　　然而不知为何，那些被带走的孢子要么根本无法存活，要么就半死不活，几乎长不出像样的蘑菇。
　　有人怀疑这是本地的菌毯跟地下城直接相连有些关系。
　　总之，最后还是只能依赖菇镇稳定产出的蘑菇来填补巨大的军粮与民食缺口。
　　在多次移植失败后，王城方面的策略变得非常直接：一方面持续催促菇镇扩大种植规模，另一方面则几乎包揽了所有超出本地消耗的产量，将其作为重要战略物资源源不断运往前线。
　　当然，回报也相当丰厚。
　　作为交换，石材、魔法材料、熟练的法师、工匠以及各种菇镇急需的物资，也正被贵族们慷慨地输送过来。
　　但法尔看得更远，眼下菇镇的经济命脉完全系于蘑菇出口，结构过于单一，这并不健康。
　　他迫切希望这道城墙能早日合拢，一旦菇镇升格为“菇城”，他将能更名正言顺地建立完善的行政和税收体系，从而发展更完善的经济。
　　“会长！会长！”就在这时，远处传来了急促的呼喊。只见蜜拉贝儿正急匆匆地跑来，“您最好立刻回公会一趟！地下城……地下城那边又出新的状况了！”
　　……
　　公会大厅内此刻人头攒动，一群冒险者正挤一个房间外，交头接耳，议论纷纷，空气中弥漫着八卦的味道。
　　房间内，兰伯特沉默地坐在角落。
　　他身旁，几名公会工作人员正操作着一台结构复杂、镶嵌着数块魔力水晶的仪器，仪器表面符文流转，正清晰地投射出关于他的详细身体数据。
　　这仪器能起到类似侦察术的效果，但远比普通的侦察术更为详尽，可以精确检测出目标的技能等级和身体状态。
　　只不过使用过程繁琐且耗费不低，通常只有冒险者主动付费、想要深入了解自身状况时才会启动。
　　发现自己身体“发霉”了的兰伯特，一走出地下城就第一时间冲来了这里。
　　虽然除了变丑之外，他目前自我感觉良好，但天知道这些长进肉里的东西究竟有什么隐患？
　　当法尔赶回时，检测报告早已生成，却迟迟未被告知兰伯特。
　　“会长，是寄生！”蜜拉贝儿快步迎上，将手中的报告递了过去。
　　“哪种寄生？魔物？还是诅咒衍生物？”法尔一边快速翻阅报告一边追问。
　　“具体种类还不明确，可能是某种新型技能也说不定。据他自述，濒死时似乎有噗叽靠近过他。我们的检测也确认了，他体表及皮下增殖的物质，确实是菌丝无疑。”
　　法尔的脸色一下就难看了。
　　他还奇怪，就算是发现某个新品种的寄生技能，也不至于这么急着叫自己过来才对。
　　没想到居然跟噗叽有关系！
　　跟噗叽有关那就是跟菌毯、跟蘑菇有关，这要是出什么岔子……
　　法尔继续问道：“那……症状呢？”
　　“呃……”蜜拉贝儿低头仔细看了看报告，“菌丝似乎主动修复了他之前战斗造成的严重损伤。此外，被寄生者开始表现出轻微的魔力渴求倾向。”
　　法尔点点头，寄生生物修复宿主以维持自身生存，这可以理解，魔力需求大概是菌丝维持活性所必须的，也说得通。
　　“嗯，还有呢？”
　　“没了。”
　　“什么？危害呢？”这显然不符合法尔对寄生的认知。
　　“被寄生者思维清晰，通过了所有精神鉴定，没有生命力被汲取的迹象，寄生的菌丝目前也没有妨碍他的任何身体机能。总的来说……除了体表那些菌丝痕迹外，暂时没有发现任何负面问题。”
　　“？！”
　　“会长，这个……该怎么处理？”
　　法尔背着手来回踱步，片刻后停下，语速极快地下达指令：“安排专人，持续观察他的一切后续变化，要求他定期回来配合检测，所有费用由公会承担。这件事，在得出明确结论之前，暂时不要写入提交给总部的常规报告里。对其他冒险者，尽量将问题引导到‘特殊魔法阵的影响’方向上，避免将此事与噗叽过多关联！”
　　“好的会长，但是……”蜜拉贝儿显得有些犹豫。
　　法尔注视了她好一会儿，才沉声道：“蜜拉贝儿，菇镇……不，联合王国，现在都承受不起失去蘑菇的代价！这种寄生目前看来还没有明确危害，我们应该尽量避免民众对蘑菇和噗叽产生不必要的恐慌！前线的战况本就吃紧，如果这个时候我们的蘑菇供应再出任何乱子，那情况就远不是一两个人被寄生那么简单了！”
　　他停顿了一下，又严肃地补充道：“当然，对寄生现象本身的调查绝不能松懈！有任何新的发现，无论什么时候，必须立刻直接向我汇报！”
　　蜜拉贝儿郑重地点了点头，亲自去跟忧心忡忡的兰伯特进行了一番交流，在万能的金币的帮助下，两人很快达成了共识。
　　然而，第二天天还没亮，法尔就被急促的敲门声从卧室里叫了出来。
　　门外站着的是一脸古怪的蜜拉贝儿。
　　“会长！那个被寄生的冒险者……他、他刚刚收了两只噗叽宠物！”
　　“啊？”

307.计划通
　　为了维持稳定，避免公众对菌毯和蘑菇产生恐慌，法尔最初打算将兰伯特被寄生的真相模糊处理，淡化影响。
　　然而，事态的发展显然超出了他的预料。
　　兰伯特被奇异菌丝寄生一事，本就吸引了不少冒险者的好奇与关注。
　　而在他“意外”地与两只普通噗叽建立起无形联系、并能对其下达简单指令后，冒险者们的八卦之心和探索欲望便被彻底点燃了。
　　尽管那只是两只在菇镇街道上常见、毫无战斗力的基础款噗叽，但这可是“控制噗叽”啊！
　　并且完全没有借助任何契约卷轴或魔法道具！
　　很快，围观的冒险者中就有人兴奋地提出：地下城里那些具备战斗能力的特殊噗叽，是否也能收服？
　　兰伯特考虑到本来就被安排了继续探究身上寄生情况的任务。
　　所以，等到蜜拉贝儿得到法尔的命令，试图先将兰伯特带离公众视线时，他早已在一群亢奋的冒险者怂恿和簇拥下，再次进入了地下城。
　　而当他们一行人从地下城里出来时，兰伯特身边跟随的噗叽，已从最初的两只“白板”，变成了十多只种类各异、功能不同的噗叽！
　　地下城里，不同的菌毯区域会生成不同种类的噗叽。
　　经过一番尝试，冒险者们摸索出了规律，只要在对应的菌毯区献上魔物的尸体，就有一定概率，能从即将成熟脱落的噗叽中获得一只的控制权。
　　当然，并非每次献祭都能成功，其中存在着不小的随机性，但对于冒险者们来说，这无非就是多猎杀几只魔物的问题。
　　这些被收服的噗叽能够理解兰伯特的简单指令，甚至能协同他进行战斗，这一幕让周围的冒险者羡慕不已。
　　不需要契约道具就能有战斗宠物！
　　意外死掉还能非常轻易的补充！
　　至于个体噗叽战斗力不足这点，数量可以弥补啊！
　　这一下，所有人都坐不住了。
　　许多人开始千方百计地打听兰伯特身上那些寄生菌丝的具体来源和所有副作用。
　　碍于与公会的约定，兰伯特没有透露全部真相，只含糊其辞地声称是在第八层遭遇了传送陷阱，醒来后便成了这样。
　　然而，人们的热情是无法阻挡的。
　　很快就有消息灵通人士挖出，兰伯特最初是被维拉的小队从地下城带出来的。
　　而还没来得及被叮嘱的维拉等人，在众人的热情包围和追问下，到底还是将当时发现兰伯特的情景和细节透露了出去。
　　于是，传闻迅速演变成了：走了狗屎运的兰伯特在濒死之际被噗叽选中，与之融合后不仅活了下来，还意外获得了掌控噗叽的能力，代价仅仅是外表变得有些愚蠢，以及需要持续供给些许魔力。
　　至此，法尔想要封锁消息的打算彻底落空。
　　只是与法尔最初的担忧不同，人们非但没有对菌毯感到恐惧，反而对此产生了极大的兴趣，甚至许多人跃跃欲试。
　　当然，这也不是法尔想看到的，但他已经无法阻止事态的发酵了。
　　别看兰伯特目前只能控制十多只噗叽，若指挥得当，足以发挥出不下于银级的战斗力！
　　高阶强者或许对此不屑一顾，但对于数量庞大的银级、铜级冒险者而言，这是极具诱惑力的。
　　至于变丑的副作用，在实实在在的实力提升面前，也不是不能考虑。毕竟，冒险者这个行当里，本就没几个是靠脸吃饭的。
　　甚至有些本来就丑的，还能把自己丑的原因归于追求噗叽之力上去。
　　至今尚未出现第二位“噗叽操控者”的原因，仅仅在于大家还想继续观望，看看兰伯特身上是否还有尚未显现的潜在隐患。
　　……
　　人们的反应被林珺尽收眼底。
　　一切都在按着自己的计划进行！
　　像兰伯特这样的“编外人员”，在菌网中被授予的权限是最低等级的。除了能指挥那几只划归给他的噗叽外，几乎没有任何其他功能。
　　林珺压根没打算与这些还没正式入职的家伙进行任何交流，任由他们自行发展就行了。
　　人类在前线的战事不利，这对林珺而言，既是危机，也是巨大的机遇。
　　鉴于之前与帝国方面的不愉快接触，完全可以想象，一旦魔族真正击败人类，他们会如何对待境内的菌毯和噗叽。
　　届时，自己或许还能苟在地下城里，甚至缓慢在地底深处扩张。
　　但继续在地表享受阳光什么的，恐怕就别想了。
　　而人类不同，为了对抗帝国，人类需要蘑菇，不仅需要蘑菇，以后甚至还会需要噗叽！
　　为此，人类必然会在某些方面做出妥协和让步！
　　到时候，自己的菌毯甚至有机会铺到前线去！
　　“嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈！”
　　脑子里突然响起诡异笑声的诺里斯下意识缩了缩脖子，但已经逐渐习惯了的他，明智地没有多问一句。
　　林珺同样没有忘记处理计划带来的一些附带问题，比如，某个见过迪兰真容、很可能产生某些不好联想的魔族间谍……
　　……
　　人群边缘，丽塔看着那个被一群噗叽簇拥、招摇过市的兰伯特，目光尤其在他脸上那些蜿蜒的白色菌丝上停留许久。
　　这副模样……越看越觉得眼熟，似乎跟迪兰仅在颜色上有所差异？
　　这岂不是说迪兰其实是人类？
　　这是怎么回事？
　　或许，这个人类身上的菌丝，是某位公爵大人秘密计划的一部分？
　　丽塔不太清楚，但这部分消息显然应该上报上去。
　　她悄然后退，挤出人群，打算先与搭档汇合。然而，刚走出几步，她却猛地停下了脚步。
　　前方不远处，迪兰正和那个叫比安卡的小店员有说有笑地采购物品。
　　仅仅思考了一瞬间，丽塔就转身闪进了身旁一条狭窄的小巷，决定绕路而行。
　　迪兰未必有问题，但谨慎点总是不会有错的。
　　快速穿行在这些新建的石屋之间，人群的喧嚣很快就被抛在了身后。
　　噗叽——
　　一声极其轻微的声响自身后隐约传来。
　　丽塔面色不变，步伐节奏丝毫未乱，只是缩在衣袖中的手，已经变成了爪子的形态。
　　身后传来风声，丽塔听声辨位，猛然转身挥爪。
　　只听“嗤”的一声轻响，空气中竟凭空浮现出一截被斩断的带刃触手！
　　“居然是隐身……”
　　丽塔心头一凛，当即脚下发力，轻巧后跃，试图拉开距离脱离接触。
　　然而就在她落地的一瞬间，一股钻心的剧痛从背后传来！
　　她的胸膛被刺穿，鲜血勾勒出一截触手的轮廓。
　　“呃……”
　　紧接着，又是数道攻击，切开她包括喉咙的身体各处。
　　丽塔无力地倒在鲜血中，外表逐渐融化，退回了变形怪那灰色胶状的原型。
　　直到此刻，周围那些原本处于隐形状态的噗叽们，才纷纷显露出它们圆滚滚的的身形。
　　在意识彻底沉入永恒的黑暗之前，她模糊地听到了一个邪恶的声音：“下辈子别再乱倒毒药了。”

308.我干的
　　入夜后的“噗叽之家”旅店格外安静，比安卡已经回去照料母亲了，只留下迪兰独自坐在柜台后，就着一盏油灯的光晕，慢条斯理地翻看着账本。
　　表面上他在核对收支，实则正通过菌网，向林珺汇报着近日的进展：
　　“今天我去公会问了下，稻草人深渊那边的讨伐任务，赏金已经提到了八百金币，但似乎依旧没什么进展。
　　听说那边近期意外频发，冒险者们都在摸索新的应对策略，暂时还无力深入。
　　不过，另外两种魔物尸体的收购倒是有了眉目。
　　电耗子的任务已经有人接下了，大地熊的悬赏更是已经完成，熊尸做了防腐处理，运过来还需要些时日。”
　　“哦？那倒不错！”林珺还算满意。
　　深渊那边【负能量收集】的任务暂时没进展，倒也急不来。
　　“电耗子”是他从艾丁给的目录里精心挑选出的，自带雷电属性的魔物，身上有好几种雷电技能，盘算着或许会适合噗叽。
　　至于“大地熊”，它所拥有的【重力场】技能，林珺更是垂涎已久。
　　虽说精灵家里就养着一头现成的熊崽，但那小东西如今已经认斥候噗叽当大哥了，再要下嘴吃起来难免有些心理障碍，索性发悬赏了。
　　实际上他看中的魔物远不止这两种，但一次性挂出太多悬赏未免太过惹眼，只能慢慢来。
　　“老大，还有关于近期的资金使用情况……”迪兰说着，翻开了手边的账本。
　　可他刚起个头，就被林珺打断了：“打住，具体数字就不用报了。”
　　林珺对枯燥的账目明细毫无兴趣，钱这东西，够用就是了，多余的流向根本懒得过问。
　　退一万步说，若真要查手下是否贪污，比起听汇报，直接通过菌网监视日常动向岂不更直接？
　　迪兰放下账本，似乎有些小失落。
　　“不过，当前的资金也差不多用完了，接下来还要发其他悬赏吗？”
　　当然要发，不过迪兰意思显然是需要钱钱了。
　　等冒险者‘捐助’有点太慢了，或许该再卖块A级魔晶？
　　“老大，您考虑过做药剂生意吗？”迪兰突然建议道。
　　常见的药剂因为竞争的存在，利润并不算高，但他清楚，老大手中显然掌握着一些本地未曾流传的独特配方。
　　在迪兰看来，只要能妥善掩饰好原材料的来源，这生意绝对有利可图。
　　“卖药剂……倒是可以。”
　　林珺此前确实没怎么考虑过靠卖药水赚钱，炼药也只是打算内部使用，就连迪兰手里那两瓶生发药水原本也只是丢给他自己用的。
　　迪兰似乎还没意识到，他头顶的毛发近来日渐稀疏了。
　　不过，卖药剂的话……
　　像生发药剂这种显然不能大批量出售，它的几种核心材料都是精灵领地的特产，来源不好解释。
　　但精灵老头那儿稀奇古怪的配方不少，回头仔细挑几种材料常见、但配方本身未在本地流传过的药水，应该没问题。
　　鉴于精灵们擅长炼药又闭关锁国的特性，符合条件的配方估计不会太难找。
　　到时候再象征性地发布些相关材料的收购任务，就能很好地掩盖来源了。
　　就在这时。
　　咚咚——咚咚——
　　沉重的敲击声落在已经上锁的旅店木门上，在夜里显得格外突兀。
　　迪兰几乎是瞬间就握住了藏在柜台下的长剑剑柄，同时在菌网中问道：“老大？”
　　林珺的回应很快传来：“啊，大概没什么危险。”
　　迪兰这才走到门边，将门拉开一道缝隙。
　　门外站着的是丽塔那个菜鸟搭档，此刻对方脸色苍白，呼吸急促，不住地四下张望，仿佛生怕被什么人尾随。
　　这小子该不会是惹了麻烦，慌不择路跑来找我了吧？！
　　迪兰心头一紧，下意识就想把门甩上。
　　然而林珺的声音再次响起：“没事，可以让他进来。”
　　既然老大发话，迪兰不再犹豫，侧身将门开大了些。
　　那菜鸟跌跌撞撞地冲进来，张口就想说话，却被迪兰一个凌厉的眼神制止。
　　旅店生意再清淡，也并非空无一人，岂能让他在这儿胡言乱语？
　　迪兰没有说话，只是用食指朝地下方向指了指。
　　菜鸟愣了一下，随即会意，强行把到了嘴边的话咽了回去，紧张地点点头。
　　一进入隐蔽的地下室，菜鸟的恐慌再也压抑不住，语无伦次地急声道：“迪、迪兰前辈！您……您今天见过丽塔前辈吗？”
　　迪兰摇了摇头。
　　“丽塔前辈果然……果然失踪了！”菜鸟脸色浮现出一种最后的希望也破灭了的神色。
　　看他这副失了方寸的样子，迪兰暗自叹了口气：“别慌，沉住气，慢慢说清楚。”
　　在丽塔都“信任”的前辈面前，菜鸟没有一点隐瞒，全都说了出来：“丽塔前辈早上说要去打听那个新出现的‘寄生者’传闻，让我去老联络点投放之前的密报。可我回来后，就一直没等到她！所有可能的地方我都悄悄找过了，都不在！我以为她可能会来您这里……但是，但是……”
　　“冷静点！”迪兰低喝一声，“难道你们那没教过你遇到这种情况该怎么处理吗？”
　　“好像教过……应……应该立刻默认丽塔前辈已遭遇不测，优先转移潜伏，确保安全后再寻找机会向上级报告……”在迪兰的提醒下，菜鸟像背诵条例一样说道。
　　“那你现在在做什么？”
　　菜鸟猛地一愣，随即面露羞愧：“抱、抱歉！我……这就走！”
　　迪兰一把拽住他的胳膊，语气带着恨铁不成钢的恼怒：“才想起来走？屁用！该暴露早就暴露了！现在慌里慌张跑出去，反而更容易把自己送上门！你们这些新人真是……”
　　“对不起！对不起！”菜鸟连连道歉，羞愧得甚至难以保持形态，整个人几乎要缩成一团。
　　“行了，先在这儿待着，避避风头再说。”
　　“谢、谢谢前辈……我第一次任务，就遇上这个，真的是……太害怕了……”菜鸟的声音依旧颤抖。
　　迪兰看着他这副模样，语气缓和了些，拍了拍他的肩膀：“行了，我懂。谁都是从新手过来的。以后记住，行动前，先过过脑子。”
　　好不容易安顿好这个吓破了胆的菜鸟间谍，迪兰才得空在菌网中再次联系林珺：“老大，您知道那个丽塔到底出什么事了吗？”
　　老大的菌毯遍布菇镇，可能知道些什么。
　　林珺的回答没有让他失望，简单直接：“知道，挂了。”
　　迪兰对这个答案倒是不吃惊，好奇追问道：“是被教会的人发现了？还是栽在了公会手里？”
　　“我干掉的。”
　　“啊这……”
　　迪兰抓了抓稀疏的头发，突然觉得自己刚才该对那个菜鸟再温柔一点的……

309.你难道是……
　　六层，裂谷边缘。
　　一群树妖聚集在此地，虬结的根须摩挲着岩石，发出细微的沙沙声。
　　其中一只树妖探出枝条，朝向下方那片黑暗，情绪激动得枝叶都在微微颤抖：“老大……您说的，都是真的吗？我们真的可以下去？”
　　旁边的树妖小绿不轻不重地抽了它一下：“你不该质疑老大的！”
　　“抱歉……我实在是太激动了……”
　　“没关系没关系，”林珺一副不在意的样子，“既然你这么期待，那就让你先来试试吧。”
　　“欸？我？第一个吗？！”
　　树妖身边，原本在它麾下的几只蝙蝠噗叽当即被林珺控制着，抓住这只树妖的主要枝干，扑棱着翅膀，将它提离地面，朝着那令人心悸的裂谷深处飞下去。
　　边上的其他树妖都噤了声，紧张地目送着同伴下降的身影，眼看着它逐渐接近触发闪电的界限……
　　雷光并未出现。
　　“成、成功了！我没事！我顺利下来了！”菌网中树妖兴奋地报告着自己的成功，它的身影也彻底融入了下方的黑暗中。
　　“正如我所说，”林珺的再次说道，“下方拥有更广阔的空间，更浓郁的魔力环境，而且没有那些时不时手贱的人类冒险者，我打算让你们全体迁移到下面去。”
　　经过日复一日的尝试与感知，林珺终于在那复杂无比的核心中，找到了管理阶层权限的区域。
　　不过找到的并不是阶梯之间的空气墙开关，而是地下城内原生魔物的权限设置。
　　地下城内魔物每天的新增和死亡无数，在这片不断变化的星辰中，找到这些树妖对应的星辰还真挺麻烦的。
　　但一旦找到，就能做到赋予或剥夺它们的移动权限了。
　　林珺并没有在这片星辰中找到代表冒险者的，小黑、诺里斯他们同样不在其内，应该是只包括本地魔物。
　　“老大，”小绿恭敬地汇报，“我们上次种下的那批嫩枝，如今都已长成妖木，但还有许多未能苏醒，需要留下部分成员照料。”
　　“可以。”林珺同意道，“让那些还未达到本层等级上限的留下照看幼苗。小绿，你带领所有已达到上限的成员，先行下去。”
　　他如此安排的原因很简单，刚刚那只成功下到裂谷底部的树妖，就在这短暂的时间内，等级已从之前的30级的阶层瓶颈，提升至了31级！
　　很快，超过半数的树妖被蝙蝠噗叽们陆续运送至裂谷之下。
　　林珺为它们划定了几个植物茂密、魔力充盈的洞窟作为初始栖息地，以便它们适应改造新环境。
　　关于树妖，林珺早就查阅过资料。
　　像小绿这样的普通树妖，等级上限通常为五十级。
　　虽然存在某些稀有变种拥有更强的潜力，但那与小绿及其族群并无关系。
　　这个五十级的上限看似不高，实则已经是相当不错的了。
　　像穴居人，上限就只有35，连黄金级都达不到。
　　当然，穴居人也有树妖比不了的地方——繁殖能力。
　　穴居人卵生，一窝十来个。
　　过去生存环境艰难，危机四伏，食物也不充足，存活率自然很低。
　　而如今，安全近乎无虞，蘑菇也管够，人口增加也成了理所当然的事情。
　　仅仅几个月数量就增加了近百。
　　要是没有这样那样的恶习，林珺甚至都想重点培育它们了。
　　可惜……
　　处理完树妖的事情，林珺将注意力转移到了十层的狼人身上。
　　这群明明在过去跟吸血鬼平起平坐，现在却缩在地下城中的种族，林珺想看看能不能用这个穿行权限，换来他们归顺。
　　当然，直接空降他们面前，显然是缺乏可信度的，还需要一个代言人。
　　……
　　小蓝又蹲在了阶梯边上，百无聊赖地甩着尾巴。
　　这家伙，自从跟噗叽混熟后，他十天有五天都会在这等着。
　　不过最近几天，他显得有些垂头丧气。倒不是因为没等到噗叽，而是上次被精心修剪毛发回去后，成了同族狼人的笑柄。
　　说他身上毛像是被兔子啃了一样……
　　不过他倒没有埋怨噗叽，那种让毛发生长的绿水，让他窥见了奇妙的外面世界的一角，大大满足了他的好奇心。
　　与那广阔天地的惊鸿一瞥相比，毛发的尴尬只是暂时的，反正他已经用爪子好好回敬了了那些嘲笑他的家伙。
　　望了一眼依旧空荡荡的阶梯深处，觉得今天大蘑菇大概也不会来了。
　　刚准备起身离开，鼻尖却忽然捕捉到一丝极其熟悉又陌生的气息。
　　他立刻俯下身，鼻翼抽动，仔细地在地面和空气中嗅探着，循着那气味越来越近……
　　就在这时，他眼前的空气一阵波动，一只噗叽凭空显现出来，两根菌丝触手，稳稳地抵住了他几乎要贴上去的湿漉漉的鼻头。
　　“大蘑菇，你居然还有这种本事！”小蓝不可置信道，随即又疑惑地抽了抽鼻子，“不过……你的气味好像又和上次不太一样了？”
　　“别总研究我的气味了，我自己又闻不到。”噗叽飞起，落在他宽阔毛茸的肩膀上，“还记得我上次跟你说过的事吗？”
　　“你是专业理毛师那个？”
　　“不是那个……是能带你‘下去’那件事！”
　　“真的？！”小蓝的耳朵瞬间竖得笔直，狼眼瞪得溜圆，“现在？就现在吗？”
　　“真的，就现在！”
　　“怎么做？”
　　“走下去不就好了。”
　　小蓝将信将疑地凑近阶梯入口，小心翼翼地伸出爪子，向前试探，预想中那堵空气墙并未出现，他的爪子毫无阻碍地穿过了曾经的边界。
　　他难以置信地、一步一顿地，真的整个儿踏入了阶梯之中！
　　“没骗你吧！”
　　“这……到底是怎么做到的？”小蓝环顾四周，“族里的老家伙们都说，只有……”
　　他说到一半，突然顿住了。
　　“只有什么？”林珺问道。
　　小蓝犹豫了下，还是说道：“老家伙们都说，只有那什么魔王回来了，咱们狼人才能走出去！”
　　继续向下，他的爪子抚过阶梯一侧冰冷粗糙的石壁，每一步都走得缓慢而郑重。那颗毛茸茸的大脑袋不停地左右转动，贪婪地观察着通道里的一切，尽管这里并无什么特别景致，但他依旧看得津津有味。
　　走到一半，他忽然停下，担忧地问：“那个……下去之后，我该不会就上不来了吧？”
　　“怎么会！放心好了，从今往后，这道门对你来说就是畅通无阻的了！”
　　小蓝闻言，深深地吸了一口阶梯中冰凉潮湿的空气，胸腔因激动而微微起伏：“简直……像做梦一样。”
　　终于，他们走到了阶梯的尽头，踏入那个早已没有岩浆流淌、昔日属于炎魔的庞大洞窟。
　　“真的……走下来了！”说着，小蓝突然想到了什么，直勾勾盯着噗叽：“你难道是魔王？”
　　“不，我是勇者。”林珺老实道。
　　沉默两秒后，小蓝突然捂着肚子哈哈大笑起来：“我就知道，那些老家伙说的东西都不靠谱！”

310.观光
　　“那是什么？”小蓝指着远处一只白色的小型魔物。
　　“那是兔子”噗叽在他肩上答道。
　　“兔子？”小蓝巨大的狼头上写满了困惑，“这怎么会是兔子？”
　　“为什么不是兔子？”噗叽反问道。
　　小蓝比划着说：“兔子应该是，比我还要高出一倍！牙齿锋利得能咬碎石头，后腿一蹬能跳得极高……”
　　他这么一形容，林珺立刻明白他说的是十层那种被称为“裂齿兽”的凶猛魔物。
　　“哦，你说的是大兔子，”噗叽从善如流地晃了晃菌帽，“这是小兔子，品种不一样。”
　　实际上，都不是兔子。
　　“原来如此。”小蓝点点狼头，大蘑菇知道的真多。
　　他环顾四周，看着洞窟里随处可见的各种噗叽，忍不住发出感叹：“说起来，我都不知道你原来有这么多同族！”
　　“很正常嘛，”林珺理所当然道，“像我这样弱小的存在，想生存下去自然就得靠数量优势啦！”
　　小蓝深以为然地点点头，这个道理他懂。
　　他伸出巨大的狼爪，轻轻拍了拍噗叽的菇帽：“放心！以后我罩着你！族里除了那几个老家伙，没谁能打得过我！”
　　走着走着，小蓝又仰起头，望着洞窟穹顶上散发着幽幽荧光的蘑菇丛，发出了新的疑问：“说起来……为什么在这里看不到太阳和月亮？”
　　“因为这里还是地下城的深处啊，当然看不到太阳月亮。”
　　“这里……还是地下城？！”小蓝震惊地瞪大了眼睛，环视着这广阔得超乎想象的空间，“居然有这么大？！我还以为……”
　　显然他以为地下城就他住的那一层大小。
　　“别急，这次就算了，下次有机会我带你去看太阳月亮，对了，你怕冷不？”
　　“冷？”小蓝像是听到了什么笑话，得意地拍了拍自己厚实而略显凌乱的胸毛，“从来没怕过！”
　　林珺看着他面板上六级的【寒冷抗性】，不置可否地嗯了下。
　　突然，小蓝猛地将肩上的噗叽轻轻放到地上，瞬间四肢伏地，背脊高高拱起，进入了完全的战斗姿态！
　　他鼻翼急促抽动：“是人类的气味！”
　　狼人獠牙的长期悬赏，现在都挂在公会大厅的任务板上，狼人对人类的态度自然不用多说。
　　不过这次显然不太一样。
　　“等等，那个不是……”
　　小蓝已经冲了出去，他四肢着地，以极快的速度穿越通道，一眼就看到了前方那个反射着光芒的银色人形身影，当即后腿发力，带着扑杀猎物的气势猛扑过去！
　　眼看就要扑倒，诺里斯身旁的叽达却先一步跨出，左臂砸向小蓝。
　　小蓝却根本没有把这个跟大兔子差不多大小的叽达放在眼里，狼爪挥出打算直接撕烂它。
　　[啊啊啊啊啊！]
　　“嗷噢噢噢噢！”
　　小蓝的狼爪与那面看似不起眼的方形黄皮盾猛烈碰撞，竟生生绷断了两根爪趾，鲜血瞬间涌出！
　　更让他惊愕的是，停下之后他才看清，眼前这个散发着人味的家伙，根本不是人类！
　　“你是什么东西？！”他忍着痛吼道。
　　对方那一身覆盖全身的银色鳞片，远远看去他还以为是人类盔甲的反光！
　　“狼人？”诺里斯倒是认得狼人，而且并没有慌乱。
　　他虽然本身只有银级实力，但一身技能五花八门，再加上叽达，真打起来，眼前这狼人未必是他对手。
　　而且他立刻意识到，在自家地盘上出现这种情况，多半又是老大在搞什么名堂。
　　果然，噗叽飞了过来，停在了狼头上。
　　“都让你等一下了！”噗叽用屁股磨着狼头，“这是朋友，半蜥蜴人诺里斯！”
　　诺里斯在一旁小声嘀咕：“今天又是半蜥蜴人了么……”
　　“半蜥蜴人？”小蓝吸了吸鼻子，依旧困惑不解，“可这气味明明就是人类啊！”
　　“你以前遇到过半蜥蜴人吗？”
　　小蓝老实地摇了摇头。事实上，他连“蜥蜴人”具体是什么都不太清楚。
　　“那就对了！”噗叽理直气壮地总结道，“这说明半蜥蜴人跟人类的气味本来就是差不多的！”
　　尽管鼻子传来的讯息依然觉得哪里不对，但小蓝最终还是被说服了，点了点狼头。
　　“别再这么一惊一乍的了，”噗叽不断拍着小蓝的鼻尖，“再这样，我可就直接让你回去了。”
　　“抱歉，我还以为是那些狡猾的人类……”
　　“好了好了，之后注意就行。刚好，你们也交个朋友。”
　　简单介绍后，林珺便果断地将“带领小蓝参观”的任务甩给了诺里斯。
　　于是，小蓝在这片光怪陆离的地下世界里，足足流连了三天！
　　这三天里，他仿佛有问不完的“为什么”；他狼吞虎咽地吃到了超级美味菇；他和诺里斯从尴尬的初遇迅速混成了勾肩搭背的好朋友；他还跟各种以前没见过的魔物打了几架。
　　快乐的时光总是飞逝，当他再次踏上返回第十层的阶梯时，居然感觉有些恋恋不舍。
　　不过噗叽说了，以后他随时都能下来，过几天，他再来找大蘑菇和半蜥蜴人玩就好了！
　　“你还活着！我们还以为你被兔子吃掉了！”刚回到聚落，几个相熟的狼人就围了过来。
　　“能不能说点好的……”小蓝没好气地甩了甩尾巴，随后一本正经地纠正，“而且，那叫‘大兔子’！”
　　“什么？”
　　……
　　在狼人聚落中，小蓝四肢并用，兴奋地比划着，向其他狼人描述着他在“下面”的见闻——那广阔无比的天地、奇特的魔物、发光的美味蘑菇，以及“半蜥蜴人”朋友。
　　他乱七八糟却激情澎湃的讲述吸引了许多年轻的狼人，他们眼中闪烁着好奇与向往。
　　渐渐地，连一些毛发灰白的老狼人也皱着眉头被吸引了过来。
　　他们和小蓝爆发了激烈的争执，甚至大打出手。
　　小蓝最终被打晕，像条死狗一样被拖了回去。
　　林珺饶有兴趣地观摩了全程，倒是没有急着去帮小蓝解围。
　　他很清楚，小蓝最多也就是被限制一下行动自由，绝不会有什么真正的生命危险。
　　如今的情况，对于监视了狼人许久的林珺来说也早有预料。
　　小蓝，只不过是第一个走出十层的狼人而已……
　　——
　　五层。
　　号角跪坐在一片有着噗叽身影的菌毯之上，盯着手中泛着魔力流彩的匕首做着最后的心理准备。
　　“号角……要不算了吧……”牧师诺亚捂着嘴，担心地劝道。
　　老锤和艾梅没说话，但眼里的意思显然也不赞同号角如此。
　　然而，号角却只是摇了摇头：“三百金币的赌债……我只能如此了！诺亚，后面就拜托你了！”
　　说完，他两眼一闭，一刀扎向了自己的腹部！

311.老大总是太善良了
　　梦境花园中，伊南娜正在举办一场优雅的茶会，参加者除了伊南娜之外都是噗叽。
　　铺着洁白蕾丝桌布的小圆桌旁，几只圆滚滚的噗叽端坐在特意加高的儿童椅上，安静乖巧地等待着。
　　伊南娜手持精致的瓷壶，小心翼翼地为每一只噗叽面前的迷你茶杯斟满温热的红茶，最后才为自己也倒上一杯。
　　噗叽们伸出柔软的菌丝触手，卷起热气腾腾的茶杯，优雅地将茶水倾倒在它们圆润的菇帽上。
　　伊南娜也微笑着抿了一口红茶，沉浸在这份专属于她的快乐与悠闲之中。
　　随着时间的推移，周围的光线似乎悄然暗淡了几分。
　　原本纯白无物的花园边界外，不知何时，悄然出现了一个女子的身影。
　　她安静地跪坐在不远处，一头瀑布般的粉色长发铺满了地面，也遮住了她的面容。
　　尽管儿时的记忆早已模糊不清，伊南娜还是下意识地脱口而出：“母亲……？”
　　她情不自禁地起身，想要走近看个清楚。
　　然而，就在她即将迈出花园边界的瞬间，几只噗叽立刻伸出触手，轻轻拉住了她的衣角裙摆。
　　伊南娜无奈地停下脚步，蹲下身，挨个轻柔地抚摸安抚着噗叽们。
　　待它们放松下来，她再次抬头望去，那道疑似母亲的身影，却已消失得无影无踪。
　　伊南娜只得回到小桌前，继续这场被打断的茶会。
　　……
　　“母亲……”伊南娜喃喃着，从睡梦中醒来，惺忪的睡眼还带着迷茫，她只觉得胸口发闷，呼吸有些困难。
　　将横躺在胸口的一只噗叽挪开后，感觉好多了。
　　伊南娜有些困惑，不明白自己为何会突然梦见母亲。
　　最近并没有发生什么能特别勾起她回忆的事情。更何况，母亲在她的记忆中，早就褪色成一个极其模糊的符号。
　　毕竟母亲在她还小的时候就去世了。
　　除了那一头令人印象深刻的粉色长发，以及一些零星、破碎的片段外，伊南娜甚至无法回忆起母亲具体的容貌和声音。
　　公爵府内也找不到任何关于母亲的画像或留影存证，据说这是父亲为了避免触景生情而下令收走的。
　　总而言之，这是一场有些莫名其妙的梦。
　　梦见母亲并未让伊南娜感到过多的悲伤，她早就习惯了没有父母陪伴的日子，或者说如此才是正常的。
　　而且，她现在有噗叽了！
　　看着满床东倒西歪的噗叽们，伊南娜很快便将梦境的疑惑抛诸脑后，活力满满地领着这群小家伙们走出了卧室！
　　“小姐。”房门一开，外面是早就等在门外的女仆。
　　较远处的庭院中，两名黄金级护卫正在晨光下认真对练。
　　庄园内，还有其他家族护卫和仆役们忙碌穿梭的身影。
　　自从她决定长居菇镇后，法尔便毫不犹豫地在靠近公会的最佳地段划出一大片土地，为她兴建了这座舒适庄园。
　　管家埃里克则加派了护卫人手，并贴心安排了照顾她起居的女仆团队。
　　对于埃里克如此通情达理、甚至爽快同意她长期居住在公爵府之外，伊南娜还是感觉挺奇怪的，原本以为需要一番努力才能如愿呢。
　　不过，既然现状对自己百利而无一害，她也乐得不去深究。
　　万一多嘴一问，反而提醒了埃里克把她接回那座沉闷的公爵府，那可怎么办？
　　这里的生活让伊南娜感到无比满意。
　　有噗叽们时刻陪伴左右，有无所不在的菌网随时包裹着自己的思绪，甚至还有老大可以随时聊天！
　　“老大，我居然梦到我母亲了……”
　　“就记得小时候母亲总是躺在床上……”
　　“老大，你有母亲吗？”
　　林珺：“？？？”
　　完成了与老大那番“伊南娜说五句，老大回一句”的日常交流后，伊南娜才心满意足地抱起她的骑士噗叽，脚步轻快地走出了宅邸。
　　然而，好心情并没持续多久。
　　当她看到远处那两个正兴奋地比试各自噗叽“菇炮”威力的所谓“噗叽师”时，原本明媚的心情迅速蒙上了一层阴霾。
　　如果说最近有什么让她深感不悦的事情，那必定是这些突然冒出来的“噗叽师”了。
　　起初，只是一个意外与菌丝共生、获得操控噗叽能力的幸运儿；紧接着，竟出现了一个不惜将自己捅成重伤、主动寻求共生的疯子！
　　后者不仅将共生方法详细记录下来卖给了公会，更在冒险者中大肆兜售，引来了不少跃跃欲试的模仿者。
　　尽管目前这类人的绝对数量还不算太多，但趋势已经明显，未来只会越来越多。
　　即便公会发布了公告，详细陈述了这种共生方式可能带来的种种未知危害与风险，很多人依然挡不住这种轻松获取力量的诱惑。
　　伊南娜从心底里厌恶这些家伙，她甚至没法在菌网中感应到他们，与艾丁的情况完全不同。
　　更别说，他们对待噗叽毫无怜爱之心，眼中只有赤裸裸的利用。
　　看看那两个人，他们比较着噗叽的伤害更高，就如同在比较谁的剑更锋利、谁的盾更坚固，噗叽在他们手中，不过是一件工具，一件消耗品。
　　他们驱使噗叽去战斗，消耗殆尽后便毫不心疼地去抓捕新的噗叽，循环往复。
　　如果可以，伊南娜真想站出来，以公爵之女的身份严厉禁止这种行为，可惜老大并不赞成。
　　老大什么都好，就是过于善良了，为了能跟人类友好相处，不断地委屈自己委屈噗叽，只有伊南娜在心里为噗叽鸣不平。
　　不过，她也明白，即便自己真的出面阻止，恐怕也是徒劳。
　　公爵家的权势并非万能，尤其是在这股追求力量的风潮面前。
　　因此，她只能将这份不满埋藏心底，默默地讨厌着那些将噗叽视为工具的“噗叽师”。
　　眼不见为净，伊南娜转身带着噗叽和护卫们离去了。
　　……
　　两个新晋的“噗叽师”并不知道他们已经被公爵千金讨厌了，他们刚刚发现了有了重大发现——这些噗叽的属性居然不是一样的！
　　人们都只知道噗叽的实力分几个大段：公爵千金手中的噗叽之王，之下的肥宅噗叽或者精英噗叽，最后就是那些满地都是的普通噗叽。
　　但他们现在发现，普通噗叽之间亦有区别！
　　同品种噗叽，有的属性居然高一些！

312.噗叽师与噗叽交易
　　远方的城墙已巍然耸立，巨大的石砌轮廓即将完全合拢。
　　尽管后续还有大量繁复的魔法阵需要铭刻与激活，但从合拢的那一刻起，菇镇便将正式升格为一座真正的城市。
　　听闻以法尔为首的大人物们，已经开始商讨这座新兴城市的正式命名了。
　　如今的菇镇街头，零星闲逛的噗叽明显减少，取而代之的，是越来越多被十几二十只噗叽簇拥着行走的“噗叽师”。
　　正如预期那般，这种奇特且难以被传统职业体系定义的新“职业”，悄然流行了起来。
　　无论是战士、法师、弓手，甚至是毫无力量的平民，理论上都可以成为噗叽师，只要你有勇气经历一场濒死的体验，自愿被那奇异菌丝寄生……
　　选择这条道路的，大多是天资平庸、实力停滞不前的底层冒险者，或是渴望改变命运的原平民。
　　在那些真正拥有实力和天赋的人眼中，这无疑是充满未知风险的旁门左道。
　　而且还有着诸多限制，比如，由于需要持续补充魔力以维持噗叽活动，噗叽师是无法长久地脱离菌毯范围的。
　　毕竟，昂贵的魔力药水可不是这些底层出身者能够随意负担的日常消耗。
　　随着噗叽师数量的增多，菇镇的方方面面也开始显现出相应的变化。
　　坏的变化中，最为突出的便是道路不堪重负。
　　一名噗叽师及其麾下的噗叽队伍，往往要占据原本足够十人站立的空间。
　　即便法尔会长当初是以大城市的规模进行道路规划，在这前所未有的情况下也显得捉襟见肘。
　　眼下噗叽师数量尚不算多，还能勉强通行，但若继续增加，交通拥堵必将成为棘手的大难题。
　　据说，法尔会长正为此深感纠结，没决定是趁现在大兴土木扩建道路，还是干脆出台政策，对噗叽师的出行进行限制？
　　当然，变化中也蕴含着积极的一面。
　　合理的噗叽搭配，足以让一个人就发挥出一个小型冒险队伍的功能。
　　因此，部分噗叽师开始形成单人或双人行动的新模式，打破了传统必须三四人组队的惯例。
　　噗叽师的兴起，自然也催生了与之配套的新兴交易市场。
　　有工匠专门为噗叽量身定制防护皮甲，避免这些小家伙在战斗中轻易挂掉；有商人出售稀释后的魔力药水，其效果对人类而言过于微弱，但对噗叽而言却刚刚好。
　　而最重要的变化是，在人们逐渐意识到噗叽不仅种类繁多，个体属性也存在差异之后，一个全新的、活生生的“噗叽交易市场”应运而生。
　　……
　　两名风尘仆仆的噗叽师踏入了喧闹的噗叽交易市场。
　　他们皮甲上沾染着些许早已干涸发暗的血迹，并非他们自己的，而是来自一伙曾盘踞在菇镇与渔帆港之间商道上的盗贼。
　　那帮不知死活的家伙，竟敢在如今风头正劲的菇镇势力范围内劫道，结果可想而知，悬赏令发布后不到十天，便被彻底铲除。
　　而完成这项清剿任务的，正是眼前这两位仅仅银级噗叽师。
　　要知道，那伙盗贼中也不乏好几个拥有银级实力的悍匪，却最终被这两人凭借麾下一大群噗叽，再加上一些精巧的战术配合，给全部剿灭了！
　　当然，过程并非一帆风顺的碾压。
　　虽然两位噗叽师本人毫发无伤，但他们麾下的噗叽队伍却损失惨重，此刻跟在他们身后的，只剩下寥寥六只，他们此行，正是为了补充折损的“兵力”。
　　亲自深入地下城去捕获新噗叽自然也是一种选择，但由于地下城菌毯上出产的噗叽品种和属性的不确定性，对于有着相对成熟战斗模式，需要固定搭配的两人来说，那样补充效率就有些低下了。
　　交易市场的噗叽虽然价格昂贵一些，却胜在方便快捷，可以按需挑选。
　　一进市场，他们就不耐烦地挥手赶走了几个凑上来推销所谓“精英噗叽”的贩子，这些都是专骗新手的骗子。
　　如果真有人运气好到能弄到一只银级以上实力的精英噗叽，早就被闻讯而来的冒险者们里三层外三层地围住竞价了，怎么可能需要这样低声下气地沿街推销。
　　市场内，正经售卖噗叽的老板们通常让自己的噗叽安静地蹲坐在摊位周围，形成一个个临时的展示区，任由顾客们驻足打量、自行挑选。
　　噗叽所有权的转移过程倒是异常简单，买卖双方只需一同将手放在目标噗叽身上，在意识中分别确认“交出”与“接收”，交易便即刻完成。
　　也是这种意念交易的形式，才没诞生出偷噗叽这个行当。
　　两人一路走走停停，仔细挑选，补充了好几只合适的噗叽。
　　正当他们准备离开时，不远处一伙密集聚集的人群吸引了他们的注意。
　　正如之前所言，人群这样里三层外三层地围拢起来，不是发生了冲突斗殴，就是有属性极佳的“强力噗叽”出现了！
　　凑热闹堪称冒险者的本能，两人对视一眼，立刻毫不犹豫地挤进了人群之中。
　　……
　　“30金币！还有没有更高的？”高台之上，号角高举着一只外表看似普通、唯独菇帽鲜红欲滴的噗叽，声音洪亮地吆喝着，“这可是货真价实的‘七级美味’噗叽！有公会官方鉴定报告为证！”
　　说着，他麻利地掏出一卷盖有公会鲜红印章的羊皮纸，当众展开。技能栏那一项上，【美味LV7】的字样清晰夺目。
　　“光这一纸鉴定就花了5个金币！还有人出更高价吗？”
　　果然，在可靠的鉴定报告加持下，竞价热情瞬间被点燃。
　　“30金！”
　　“35金！”
　　“40金！”
　　也难怪众人如此狂热，这可是前所未闻的【美味LV7】！
　　恐怕连绝大多数贵族都未尝过其滋味！
　　台下许多踊跃出价的冒险者，也并非为了自己享用，而是盘算着将其当作奇货，转手卖给那些贵族。
　　看着价格节节攀升，号角笑得合不拢嘴。
　　之前卖掉那份关于“共生”的情报后，债务依旧没还完的情况下，他特意留了一部分金币，全部换成魔物尸体去抽噗叽，果然是明智之举！
　　“100金币！”一个清亮的女声打断了此起彼伏的竞价，有人认出，出价者正是法尔会长身边的贴身女仆莉莉安。
　　“105金币。”仍有人不甘心地试图加价。
　　“120金币！”莉莉安毫不犹豫地再次提价。
　　这个价格终于让全场安静了下来。
　　号角喜笑颜开地将那只珍贵的噗叽交到莉莉安手中，这个价格已经超出他的预期了，不仅能还完债务，甚至还可以剩下一点让他再去买魔物尸体！
　　由于莉莉安并未被菌丝寄生，无法完成意识层面的所有权交接，但反正这只噗叽也不是用于战斗的。
　　她只是简单地拎起噗叽的一只脚，像提起一只准备下锅的肥鸡那样，将其从容地带离了市场。
　　远处，法尔站在能够俯瞰交易市场的窗边，对身旁的艾丁问道：“艾丁，你对这些噗叽师，怎么看？”
　　艾丁略作思索，回应道：“眼下正值新城建设的关键阶段，稳定才是最重要的。而且，这种新兴职业确实在客观上增强了底层冒险者的整体实力。我的建议是，不公开鼓励，但也不必强行干预，维持现状，继续宣传潜在风险即可。趋势既然已经形成，与其费心琢磨如何限制其发展，不如认真考虑是否该对噗叽交易征税。以及，如果要征，税率该定多少。”
　　法尔赞同地点了点头：“艾丁，幸好有你在一旁协助分析。若是所有事都靠我一人决断，恐怕真要累垮了。”
　　随即他话锋一转，语气轻松起来：“对了，晚上一起来尝尝这‘美味LV7’的噗叽吧！”

313.她看上你了
　　“噢噢噢噢！难道是？难道是！”
　　一只噗叽师激动着看着一只刚刚成熟的肥宅噗叽扭动着硕大的身躯，一点点挣脱与菌毯相连的菌丝，最终“噗”地一声，稳稳地落在了地面上。
　　就在它落地的瞬间，一股清晰的心意相通感，如同桥梁般连接了噗叽师的意识。
　　他先是一愣，随即难以抑制地如原始人般吼叫起来，眼眶甚至涌出了热泪！
　　是肥宅噗叽！这绝对是精英级别的噗叽！
　　今天真是撞大运了！
　　他爱不释手地抚摸着肥宅噗叽那柔软而富有弹性的胖硕身体，忽然想起一件要紧事：“对了对了，得试试看它除了自爆还有什么技能……”
　　心念刚动，他便感到身体陡然沉重了几分，仿佛有无形的力量压在了肩头。
　　“这……这是重力效果？！”他有些惊喜却又有些遗憾。
　　从没在其他噗叽身上见过的技能自然相当稀有，但从他感受的效果来说，技能等级恐怕并不高。
　　望着这名噗叽师带着他的新宝贝离开的背影，林珺决定给下一个来抽的搞只精英级别的放电噗叽。
　　前段时间迪兰悬赏的电耗子和大地熊的尸体已经送过来了，从它们身上分解出的【重力场】、【雷衣】、【闪电加速】以及【电弧】等技能，都被添加进了噗叽的技能池里。
　　至于精英噗叽？
　　哪有什么随机抽噗叽，都是林珺挑些看得顺眼的幸运儿罢了。
　　真随机只能得到一些属性略有浮动，实际却大差不差的弱叽罢了。
　　当然，林珺也没少给。
　　不仅从小黑的口粮里匀出了【美味LV7】噗叽出去，之后又陆续给出了好几只精英级别的噗叽。
　　现在噗叽师这副职业对于黄金级以上的高手并没有吸引力，但等有人集齐了一队精英噗叽后，吸引力还会差吗？
　　试想一下，同为冒险者，如果你不成为噗叽师，就意味着在同级别竞争中天生弱人一等！
　　到了那时，自然就能倒逼那些仍在观望、犹豫的中坚力量纷纷加入，成为菌网外围扩张的生力军。
　　噗叽师的数量越多，不仅能让林珺在人类社会的渗透与扩张更加顺利，他们更是未来帮林珺锻炼、提升那些冷门技能等级的主力军！
　　林珺技能库里有着大量五花八门的技能，但日常使用的却总是那么几个。
　　一来是因为确实好用，二来则是因为其他技能的等级实在太低。
　　像【践踏】这类源自人类尸体的战技型技能，根本无法指望通过【贪婪】掠夺来快速提升等级。
　　而林珺自己也没那么多闲工夫去亲自锻炼每一个技能。
　　如此一来，这些低等级技能自然就难有用武之地。
　　但现在，只需将两三个技能任意组合，塞进一只噗叽里，再随便丢给哪个人类。
　　这些充满探索精神的噗叽师们，自会绞尽脑汁，为这些技能找到合适的应用场景，替林珺完成枯燥的“练级”过程。
　　等到这些技能等级提升上来，哪怕是看似普通的技能，或许也能在关键时刻派上意想不到的用场。
　　噗叽师的发展已经形成了趋势，不需要林珺过多干预，只要控制下噗叽爆率就好了。
　　而狼人这边，就需要林珺多花些心思了。
　　……
　　在前炎魔居住的广阔洞窟中，诺里斯和穹正在与两只高大的狼人告别。
　　“下次再来玩啊！”诺里斯用力地挥着手。
　　[下次再来玩啊！]诺里斯手中的黄皮书履行着翻译的职责，书页上浮现出对应的魔族文字。
　　对面的狼人没有用语言回应，而是上前一步，给了诺里斯一个结结实实、毛发丰厚的拥抱，力道大得让他踉跄了一下，鳞片的缝隙里也沾上了不少灰蓝色的狼毛。
　　另一边，穹与另一只狼人的交流则没有丝毫障碍，此刻正与对方有说有笑，甚至约好了下次要一起去领略北地的壮丽风光。
　　看着狼人消失在通往上层阶梯的背影，穹略带诧异地看了一眼身旁有些发愣的诺里斯。
　　“怎么了？他们不就住在上面一层么？下次见面应该很快，没必要这么伤感吧？”
　　“不是……呃……就是……”诺里斯的表情有些复杂，欲言又止，“她……原来是母狼啊……”
　　[不光是母狼，她还挺中意你的]黄皮书的字里行间满是幸灾乐祸。
　　“前辈，你别拿我开玩笑了……”诺里斯想到对方那比自己高出两个头、肌肉贲张的魁梧身形，眼角不由自主地抽搐了一下。
　　[我可没骗你]
　　[她拥抱你的时候，透过接触传递过来的情绪波动……已经非常接近发情期的标准了]
　　“可……可我是半蜥蜴人啊！”诺里斯的声音带着几分难以置信和慌乱，这种时候连人都可以不是了。
　　[又不是要你跟她生一窝小狼崽，玩玩而已嘛。说不定人家就偏好你这种……嗯，体型‘娇小’的呢？]
　　实际上，诺里斯接近一米八的身高，还有着锻炼过的肌肉，完全称不上娇小。
　　但这也要看跟谁比。
　　不论是跟路易莎还是狼人对比，他确实显得娇小了点。
　　穹投给诺里斯一个爱莫能助的同情眼神，身为魔裔，完全没有这方面的需求与烦恼。
　　咕噜——
　　诺里斯咽了口唾沫，暗自下定决心，跟老大申请调回极北管理俘虏去……
　　……
　　第十层，狼人聚落。
　　两只兴尽而归的狼人，返回熟悉的巢穴区域时，迎接他们的却是以老族长为首，早已等候多时的一众老狼。
　　更远处，还有许多围观的同族。
　　“朗格、卡伦，”老族长虽然须发皆白，但一身爆炸性的肌肉依旧充满压迫感，“你们去哪了？”
　　“我……我们……”朗格试图辩解，却被身旁的卡伦用爪子一把按住了嘴。
　　卡伦毫无惧色地上前一步，朗声答道：“我们下去了！去看了外面的世界！”
　　“混账！”一头老狼怒喝道，“早就严令禁止靠近阶梯，你们竟敢违抗族中禁令，私自下去？！”

314.乐趣
　　朗格和卡伦并非自小蓝之后第一批偷溜下去的狼人，而是第三批。
　　前两批回来的年轻狼人，此刻正和小蓝一起被关押着。
　　两只强壮的老狼走上前来，分别按住了朗格和卡伦的肩膀。
　　卡伦没有反抗，却也没有畏惧，她用那双狼眼直直地盯着族长，用所有人都听得到的声音高声质问道：
　　“乌尔夫冈是对的，外面比这块憋屈的小地方好上一万倍！
　　你们这些老家伙，自己心甘情愿缩在这里腐烂，我管不着！但你们还想限制老娘？
　　你们能制得住我，能制得住所有年轻狼吗？
　　你们打算怎么做？杀掉所有出去过的狼？还是把我们关一辈子？
　　我告诉你，只要我被放出来，我就还会出去！而且下次绝不回来！
　　不光我不回来，以后所有出去的狼，都不会再回来了！
　　到时候，你们这些老骨头，难道还要跑出来抓我们吗？”
　　砰！
　　一记沉重的拳头狠狠砸在卡伦的脸上，一颗带血的狼牙当场崩飞了出去。
　　出手的是一位怒不可遏的老狼，卡伦啐出一口血水，只是用满不在乎的眼神扫了他一眼。
　　这彻底激怒了对方，眼看更多的拳头就要落下，老狼挥出的爪子却被另一只更苍老、却同样有力的手牢牢握住了。
　　“族长？”出手的老狼不解地看着阻止他的老族长，但还是顺从地退到了一旁。
　　“卡伦，我们应该呆在这里，等待魔王大人的回归，这是我们的传承的夙愿。离开这里，是对魔王大人的背叛。”
　　眼神交汇，卡伦却没在老族长眼中看到愤怒，眼中有的仅仅是痛苦、无奈，甚至还有一丝恳请。
　　族长复杂的眼神让卡伦有了一瞬间的犹豫，但很快，强烈的自我和对自由的渴望立刻压倒了这丝怜悯：“那不是所有狼人的夙愿！那是你，是你们这些老狼的夙愿！至于魔王？”
　　她的声音陡然提高，带着决绝的意味：“我们出生时没见过他！我们父母被人类杀死时，他也没出现过！哪怕现在，他在哪儿？你们可能不知道，族里一些狼人可没少对那个魔王有所埋怨，但我没有！因为我从始至终都不觉得他跟我有什么关系！更谈不上你口中的忠诚！”
　　似乎早已预料到卡伦的回答，老族长眼中最后一丝光亮黯淡下去，他只是默默地后退了一步。
　　“竟敢如此亵渎魔王大人！你该被活活咬死！”一些老狼爆发出怒吼，想要扑上来撕碎卡伦。
　　老族长却抬起手，制止了他们，他甚至示意放开对朗格和卡伦的钳制。
　　很快，之前被关押起来的小蓝以及其他六只年轻狼人也被带了出来，退到了卡伦他们身边。
　　“你们走吧，”老族长的声音沉重，“别再回来了。”
　　“族长！不能放他们走啊！这样其他年轻的狼崽都会……”
　　“还有谁想离开的，”老族长环视四周，“就跟他们一起走吧。想离开的，我不会再限制……也限制不了了。”
　　他的目光最后落在卡伦身上：“卡伦，你说得对，等待魔王归来是我的夙愿。所以，我会带着还愿意相信这个夙愿的族人，继续留在这里，直到死去。至于你们，离开吧，永远不要回来了，下次再见面，我会咬断你的喉咙。”
　　年轻的狼人们面面相觑，低声交换着意见。
　　最终，除了已经下去过的九只狼人，又有三只年轻狼人咬着牙走了出来。
　　年轻的狼人远不止这么点，对外界有所向往的自然也不止十几个，但绝大多数狼人，并没法像卡伦一样，义无反顾地做出改变命运的选择。
　　一共十二只狼人，在众多复杂的目光注视下，被永久地流放出了他们呆了一辈子的十层。
　　……
　　仅仅小半天后，卡伦的身影便再次出现在了炎魔洞窟之中。
　　此时，诺里斯和穹早已离去。
　　第一次踏入此地的三只年轻狼人正好奇地四处张望，对周围的一切都感到无比新奇。
　　而小蓝则张大了狼嘴，一会儿回头看看身后空荡荡的阶梯，一会儿又看看一脸坦然的卡伦，最后抬爪指着自己，满脸懵逼：“不是……等会儿？我怎么就被流放了？”
　　他原本还琢磨着，等关完禁闭就找机会再偷溜下来玩呢！
　　这下好了，机会直接送上门，连“偷溜”都省了。
　　卡伦抱着胳膊，可懒得跟他解释。
　　这时，一只噗叽扑腾着翅膀飞了过来，降落在小蓝毛茸茸的头顶。
　　小蓝抽动鼻子嗅了嗅——嗯，又是那种熟悉中带点微妙不同的气味。
　　片刻后，小蓝对其他狼人说道：“大蘑菇问我们是不是遇到麻烦了，还说要不要去它的蘑菇园做客！”
　　“咦？你们怎么交流的？”有狼人好奇地问。
　　“就这样啊！”小蓝直接扒开自己胸前的厚毛，露出下面若隐若现、已经与皮肉交织在一起的灰白色菌丝痕迹。
　　对这些一辈子生活在第十层的年轻狼人而言，他们的认知中根本没有“寄生”这个概念。他们围着啧啧称奇，纷纷询问获得这种“交流能力”的方法，并表示自己也想整一个。
　　得到同意后，纷纷充满了期待。
　　林珺倒也没急着寄生，而是通过小蓝，带着狼人们先去蘑菇园安顿下来，其他事情稍后再议。
　　……
　　十二只狼人。
　　这个数量，比林珺预想中的要少得多。
　　原本以为可以至少带走近一半一百多只狼人呢！
　　这都得“归功”于那位狼人老族长和……卡伦。
　　最初的计划，本是让向往自由的思潮在狼人部落中悄然蔓延，让尽可能多的狼人通过一次次“外出体验”，亲眼见证外界的美好与广阔。
　　待到绝大多数年轻狼人的心都被撩动之后，再顺势鼓动他们，尽可能多地将部落中的同族一同带离。
　　只是没料到，性格刚烈、行动力极强的卡伦提前引爆了这一切。
　　而那位老族长也极其果决，立刻以“流放”的名义，将所有显露出离心倾向的年轻狼人全部驱逐，彻底杜绝了“危险思想”继续扩散的可能。
　　这种严厉的处置方式，也确实暂时震慑住了其他心中躁动、却不敢行动的狼人，压制了他们想要下去一探究竟的欲望。
　　虽然从长远来看，大势所趋，这点举措改变不了什么。
　　但在短期内，的确有效地拖延了林珺收编整个狼人部落的计划。
　　面对计划的意外受挫，林珺并未感到恼怒。
　　相反，这很有意思！
　　当自己稳步推进计划时，对方倾尽全力、不惜以如此丑陋的姿态进行着挣扎与抵抗……这番景象，同样是林珺的乐趣之一。

315.美人只配强者拥有！
　　路易莎将利齿从卡伦的脖颈间拔出，默不作声地退到一旁，皱着眉头，用指尖挑剔地剔着卡在牙缝间的灰色狼毛。
　　起初听老大说可以品尝狼人鲜血时，她还颇为兴奋，毕竟是与血族齐名的传说种族。
　　可真正下口，那满嘴毛茸茸的触感实在让人后悔，天知道刚才不小心咽下去多少根……
　　另一边，一只噗叽优雅地将孢子均匀地洒在了被吸得神情恍惚的卡伦身上，菌丝渗入她的皮肤，开始生长缠绕。
　　【融合寄生】如今已提升至LV8，寄生所需的血量标准也提高到了20%，不再像以前那样非得奄奄一息才行。
　　压低血量的方法有不少，但显然，被路易莎吸取血液算得上是最“无痛”的一种了。
　　因此，林珺便钦点小猪成了蘑菇园的“专属抽血护士”，唯一可惜的是，这个世界并没有护士装这种东西……也许牧师装也行？
　　另一边，随着寄生完成，卡伦脑海中响起了小蓝的声音：“我在菌网中感觉到你了，你听得到吗？”
　　卡伦有些虚弱地掀开眼皮，瞥了一眼不远处正激动盯着自己的小蓝，仔细体会着这种被无形网络连接的神奇感觉：“啊……听到了。”
　　其他狼人也陆续经历了同样的“洗礼”，光荣晋升为“半蘑狼”。而路易莎跟前，从牙缝里剔出来的狼毛，已经搓成了一小团毛球。
　　待所有狼人都从虚弱中恢复过来后，林珺兑现了先前的承诺——带他们去看真正的太阳和月亮！
　　出发前，林珺好心提醒道：“一会儿外面可能会有点冷，你们要不要加件衣服？”
　　这些狼人，除了下半身围了条破皮裤，上身基本是全裸的，连卡伦也不例外，反正毛厚。
　　“不需要吧！我还从来没觉得冷过呢！”小蓝对自己的皮毛显然充满自信，其他狼人也纷纷附和。
　　半小时后，穿过被重新撕开的石堡裂隙，狼人们瞬间体会到了什么叫“前所未有的感受”。
　　“好好好好……好冷啊！”小蓝抱着双臂，牙齿打颤，用力吸了吸鼻子。
　　得赶紧把鼻涕吸回去，不然就会像旁边那个同伴一样，鼻子被冻住的鼻涕彻底堵住了。
　　“这……这是哪里？怎么这么冷？”卡伦也冷得受不了。
　　“极北之地。不过这么说你们大概也没概念……来，抱着这个！”一名魔裔领着十几只钻地噗叽走过来，给每只狼人分发了一只。
　　钻地噗叽持续的散发出热量，狼人们赶紧把它们紧紧抱在怀里，冻僵的身体这才逐渐回暖。
　　“大蘑菇真是万能啊……”小蓝把脸埋进噗叽温暖的身体上，发出由衷的感叹。
　　换了个新环境，狼人们的好奇心再次被点燃，开启了“十万个为什么”模式。石堡的雕像、砖块、冰凌……凡是没见过的，都要凑上去闻一闻、问一问。
　　而当他们终于走出石堡，来到开阔的峡谷中，抬头望向天幕上那三轮即将沉落的、硕大而皎洁的月亮时，所有狼人都瞬间安静了下来。
　　他们的目光被那清冷而神秘的光辉牢牢吸引，一种源自血脉深处的悸动被悄然唤醒。
　　“嗷呜————”
　　不知是哪一只狼人率先仰天长嚎，其他狼人仿佛收到了指令，纷纷加入其中。一时间，苍凉而悠远的狼嚎在峡谷中此起彼伏，连绵回荡。
　　而在这兴奋的嚎叫声中，狼人们本就魁梧的身形竟肉眼可见地再次膨胀了一圈，肌肉贲张，气息也变得越发凶悍。
　　面板上也出现了相应的变化：
　　【满月（力量与敏捷提升10%）】
　　满月下强化？好像没什么问题。
　　但问题是……天上那三个巨大的“圆盘子”从来就没有阴晴圆缺过，天天都是满月啊！
　　莫名其妙的状态名……
　　狼人们兴奋的嚎叫声划破寂静，将三号蘑菇园中的俘虏们都从睡梦中惊醒。
　　前半魔首领巴斯塔尔多斯坐在自己搭建的俘虏木屋边缘，望着声音传来的方向，小声嘀咕道：“蜥蜴人、魔裔、吸血鬼、龙人……现在连狼人都凑齐了，这边才是魔族大本营吧……”
　　“吼——！！！”
　　就在这时，一声极具穿透力的龙吼从石堡深处传出，压过了所有狼嚎。
　　狼人们像是被扼住了喉咙，嚎叫戛然而止。
　　只有一个脑袋露在蘑菇屋外的小黑，在确认世界重归清净后，满意地缩了回去，继续她的回笼觉，作为一头成长中的龙，她一天起码得睡够十二个小时才行。
　　小黑还能安心入睡，诺里斯却被彻底惊醒了。
　　狼嚎就算了，毕竟隔得远，传到蘑菇园时已十分微弱。
　　但小黑的龙吼可是就在附近，震得他五脏六腑都在翻腾，睡意全无。
　　诺里斯垮着一张脸，睡眼惺忪地一路走到了峡谷入口，嘴里抱怨着：“这到底是怎么……”
　　“小蜥蜴！”他刚一露面，远处的卡伦就在菌网中兴奋地喊了起来，声音直接在他脑中回荡。
　　[达到发情标准咯]
　　黄皮书上那行字让诺里斯如坠深渊。
　　他抬头望去，只见月光下，卡伦拔高到近两米五，正大步流星地朝他逼近。
　　就在她张开双臂，眼看就要给他一个“充满爱意”的拥抱时，诺里斯一个激灵，敏捷地向后跳开。
　　“怎么了？”卡伦似乎非常不解。
　　“那个……卡、卡伦，”诺里斯两只手慌乱地比划着，试图解释，“你看，我们是不同的种族，这样……这样的亲密行为，可能不太合适……”
　　“哦！我懂了！”卡伦似乎终于明白了诺里斯拒绝的含义，眼神略微黯淡下去，语气也变得有些低落，“既然你不愿意，那我也只能……”
　　看她这副失落的样子，诺里斯心里一软，想开口安慰，却毫无应对这种局面的经验，愣是憋不出一句话。
　　[攻击欲望高涨，要来了！]
　　“什么？”诺里斯盯着黄皮书上的字，还没完全理解其含义，耳边就传来狼爪划破空气的声音。
　　如今的诺里斯早就不是当初那个孱弱的矿工少年。面对这突如其来的袭击，他反应极快，猛地一矮身，狼爪险险地从他头顶掠过。
　　他迅速后撤拉开距离，又惊又怒：“卡伦！你这是做什么？！”
　　[笨蛋啊！强者才拥有交配选择权，这点常识都不懂？]
　　“这是哪门子常识啊？！”
　　然而，狼人的常识似乎就是如此，卡伦甩了甩利爪，语气认真无比：“放心吧诺里斯！我只会把你打晕而已，不会下重手的！”
　　“老大！老大？”老大果然完全没有反应！
　　诺里斯现在已经完全了解自家老大的恶劣性格了！
　　卡伦如果要杀死自己，老大肯定会出来制裁她，但如果只是“抓他去交配”……老大绝对正躲在幕后看得津津有味！
　　至于自己真被抓住时，老大会不会救一下……诺里斯不敢赌……
　　可能的盟友血姐、黑姐、穹，都不在附近，现在只能靠自己了！
　　“靠靠靠靠靠！”诺里斯这辈子都没想过，自己有一天竟要为守护自己的贞操而战，“叽达！”
　　咚咚咚咚——
　　沉重的脚步声如同战鼓般从石堡幽深的长廊中传来。
　　下一刻，四米高的叽达，裹挟着无可阻挡的气势，从黑暗中冲锋而出！

316.抓到
　　诺里斯凌空跃起，惊险地避开卡伦迅猛的飞扑。同时，他胸口处的菇炮发射，魔力炮命中卡伦后续探来的狼爪，“砰”的一声炸开一蓬血花。
　　借助爆炸产生的反冲力，诺里斯在空中灵巧地旋转身体，再次规避了追击，随即一个干净利落的二段跳，改变了轨迹。
　　几乎在同一时间，疾驰而来的叽达做出了配合，位于头部的侦察噗叽向上弹射而出，为诺里斯腾出了入口。
　　诺里斯丝滑地钻入其中，半空中还不忘顺手将黄皮书嵌入左臂盾牌的专用凹槽。
　　随即，叽达挥舞着黄皮盾，挡住了再度冲来的卡伦。
　　而此时，弹出的侦察噗叽也落了回来，不偏不倚刚好塞回了空位。
　　卡伦只是一个野生的黄金级狼人，就算有着种族属性优势，在全副武装的叽达面前，自然难以抗衡。
　　甚至因为怕失手把她打死，诺里斯刻意没有使用肩部的共鸣炮，仅凭黄皮盾的卓越防御和叽达的钻头，就彻底压制住了她。
　　最终，浑身布满皮外伤的卡伦被叽达死死压在地上，再也无法动弹。
　　诺里斯顶开侦察噗叽，探出身子，无奈地看着下方的卡伦：“能不打了吗？只要你答应不再纠缠，我就放开你。”
　　卡伦却没有直接回答，反而用那双狼眼更加炽热地盯紧了他，喘息着说道：“小蜥蜴……没想到你这么强！”
　　诺里斯脸色一垮，缩回了驾驶舱。正当他不知如何是好时，远处围观的小蓝给他出了个主意：“诺里斯！把她揍昏就好了！揍死也没关系！”
　　其他狼人对此提议似乎也深以为然，纷纷点头。
　　真是……相当狂野的习俗……
　　看来也没有别的办法了，诺里斯操控叽达抬起左臂，黄皮盾对着卡伦的后脑勺重重地来了一下，卡伦闷哼一声，翻着白眼昏死过去。
　　就在这时，天边第一缕晨光恰好照射过来，洒在叽达和它身下的卡伦身上。在阳光的沐浴下，卡伦的身体竟肉眼可见地开始缩小、变化。
　　“怎……怎么了？！”不仅是他，所有暴露在晨光下的狼人都出现了同样的情况，身体在缩小，原本月光下澎湃的力量感也如潮水般从体内流失。
　　最后，只听见“啪嗒”几声，他们身上原本就宽松的破皮裤纷纷掉落在地。
　　晨光之下，原地只剩下十二个赤身裸体、仅保留着狼尾和狼耳特征的类人形态！
　　“你变成人类了！”
　　“你也变成人类……不对，这不算完全的人类吧！”
　　“我的毛呢？！我厚实的毛呢？！”
　　这些从未见过阳光的狼人完全没料到会发生这种变化，失去了保暖的厚毛，他们更加受不了极北的天气了！
　　一个个抱着钻地噗叽，慌忙地退回了石堡内。
　　诺里斯看着地上依旧昏迷不醒、却已变为人形的卡伦，只觉得一个头两个大！
　　最后只能手忙脚乱地将她扛起来，匆匆塞回自己的蘑菇屋里，又把一只暖烘烘的钻地噗叽丢进去给她保暖，才算暂时了事。
　　[你刚才是不是有一瞬间后悔拒绝了？]
　　“前辈……这种时候就别开玩笑了！”诺里斯现在无比庆幸自己满脸鳞片，根本看不出脸红，“这到底是怎么回事？！”
　　[就跟吸血鬼照射阳光会虚弱一样，实力不足的狼人在阳光下也会失去绝大部分种族力量，被迫显露出接近人类的基底形态。]
　　“这可……真是奇怪……”
　　……
　　【日照虚弱（失去种族值加成）】
　　还是个长时间效果，天黑之前他们都变不回狼人了。
　　此刻，小蓝他们正惊恐于自己类人的外表，挤在一起激烈地讨论着，生怕永远变不回去了。
　　不过，说是失去了种族值加成，实际也就是退化到了同等级人类的平均属性水平，只要穿戴好合适的装备，照样能保留一定的战斗力。
　　狼人、吸血鬼都在阳光下实力衰退，这么一对比，更显得魔裔在各种环境下都能稳定发挥的“性能”有多么优越！
　　林珺倒是不在意这些狼人个体实力的变化，反正脑子能用就行。
　　不过，回头或许可以试验一下，用太阳石的光芒，能不能也触发狼人的这种“强制变人”效果……
　　——
　　伊南娜最近的心情并不怎么美丽。
　　噗叽师的数量越来越多了。
　　今天，她甚至撞见两个噗叽师指挥着各自的噗叽相互战斗，而周围的人群竟以此为乐，公然为胜负开设赌局。
　　在她冰冷的注视下，那场荒唐的对战草草收场，但伊南娜心里清楚，这毫无意义。
　　在她视线未及之处，那些天性纯真可爱的噗叽们，依然会遭受如此残忍的对待。
　　那些噗叽师们，心安理得地享受着菌毯和噗叽带来的一切便利与力量，心中却无半分感激，如此对待噗叽……真是令人厌恶。
　　此外，还有一事萦绕心头，她近来总是反复梦见母亲。
　　这难道意味着，自己开始思念那个早已模糊的身影了吗？
　　宽大的床上，伊南娜紧紧抱着她的骑士噗叽，努力将白天那些不快的画面驱逐出脑海，渐渐沉入梦乡。
　　……
　　梦中，是一场金碧辉煌的盛大舞会。
　　悠扬的旋律下，无数噗叽三三两两，在舞池中旋转。
　　伊南娜身着一袭华美的长裙，正轻柔地握着一只噗叽的菌丝触手，引导着它在流光溢彩的舞池中轻盈起舞。
　　远处，仆人装扮的噗叽师们穿梭其间，将盛在金杯中的、浓郁到发光的魔力药水，悉心浇注在那些跳累了的噗叽菇帽上。
　　一切都如此美好而梦幻。
　　咚咚——
　　舞会进行到一半时，沉重而突兀的敲门声响起，打破了和谐的氛围。
　　伊南娜心生某种莫名的预感，她缓步来到那扇巨大的门前。大门缓缓向内拉开，门外站着的，果然是那位有着一头粉色长发的女人。
　　这相似的场景，伊南娜仿佛已经历过无数次，可沉于梦中的她，却抓不住任何清晰的记忆。
　　“母亲，”她轻声问道，“您也是来参加舞会的吗？”
　　女人没有回答。
　　伊南娜犹豫片刻，还是决定邀请她进来。
　　这时，一直陪伴在她身边的噗叽伸出触手，轻轻卷住她的手腕，向后拉了拉。
　　伊南娜笑着摸了摸它的菇帽：“好啦，待会儿再陪你跳。”
　　说着，她轻轻挣开触手，将大门完全敞开，牵住母亲的手，想要将她引入这梦幻之地。
　　就在指尖相触的一刹那，女人牢牢地反握住了伊南娜伸过来的手，冰冷的触感让她浑身激灵，心中警铃大作！
　　下一刻，她身后的噗叽们仿佛感应到危机，齐齐向她冲来！
　　而门外的女人，缓缓抬起头。
　　粉色的长发之下，露出的并非面容，而是两个深邃、漆黑、不断扭曲的空洞，以及一个陌生的声音：“终于……抓到你了！”

317.噩梦（加更）
　　清晨微凉的阳光，悄无声息地漫过窗户，将房间切割成明暗交织的静默画卷。
　　伊南娜早已醒来。
　　她蜷坐在床头，下巴轻轻抵在并拢的膝盖上，双臂环抱着小腿，像一只试图守护自己的幼兽。
　　她仍然在回味昨夜梦境的碎片，华美的舞会、冰冷的触碰、以及那粉发下令人心悸的空洞。
　　噗叽们前仆后继地涌来，将她与女人隔开，完全堵死了大门。
　　整场梦就像一场虎头蛇尾的戏剧，在一片混乱之中结束了。
　　伊南娜不明白，她对母亲的记忆虽然已经模糊了，但母亲在她的印象中，是会在她哭泣时将她召至床边轻抚她头发的温柔存在。
　　梦中的母亲为什么会变得那么可怕？
　　将骑士噗叽揽入怀中，蹭了好半天，伊南娜总算找回了精神。
　　“伊南娜小姐，艾丁先生已经在外面等候了。”门外传来女仆的轻声呼唤。
　　今天是城墙竣工的日子，这种时候，作为这里名义上的主人，伊南娜也得出席一趟。
　　伊南娜抱着骑士噗叽走出宅子，艾丁一身考究的贵族礼服等候在外，两人一道去往了北门下。
　　抵达时，城楼下早已人头攒动。对许多人而言，这座城市的崛起凝聚着他们的汗水，此刻的仪式，他们与有荣焉。
　　法尔立于高耸的城墙之上，借助扩音魔法，高声宣讲着慷慨激昂的致辞，下方的人群则报以阵阵配合的欢呼。
　　众人皆沉浸于这热烈的氛围中，唯独伊南娜觉得仪式冗长而枯燥。
　　好在，她不需要上去说些什么，只要站在这里，给法尔的新身份——临时城主，做认证就好了。
　　法尔对新城建设的贡献有目共睹，虽然伊南娜自己觉得噗叽的贡献更高些，但再怎么说，城主的身份也不可能落到噗叽身上。
　　伊南娜自己是不会管事的，她不会管，更不想管，所以新城主的位置留给法尔是最好的。
　　此事，埃里克已经请示过公爵大人并取得决定权了。
　　而之所以是“临时”，则是因为，冒险者公会分会长兼职城主的位置以前并没有过先例。
　　或者说，一位分会长在不到一年时间内将小镇硬生生发展为城市，本身就是前所未有之事。
　　若在和平时期，高层或许会召见法尔，赐予贵族头衔，同时卸去其分会长职务另委他人。
　　不过如今还处在战争中，冒然卸任换个分会长来，如果出点矛盾或者岔子影响粮食供应就不美了。
　　因此一切程序性事宜均被延后，法尔得以身兼二职，以“临时城主”之名统揽全局。
　　演讲的最后，法尔宣布了城市的新名字——蘑都！
　　其实他原本想了个挺文雅的名字，叫“波德克雷”，寓意为“丰饶之地”。
　　不过，伊南娜小姐随口提了句“叫蘑都不挺好嘛”，这事儿就这么顺理成章地定下了。
　　这个名字自然是林珺提前给粉噗叽吹了耳边风的结果。
　　而对于法尔来说，城市名字什么的，跟公爵千金的支持比起来都不重要，自然不会扫了伊南娜的兴，只要别离谱到叫“魔都”就好了。
　　法尔在城墙上诉说着“蘑都”的各种含义，最后在热烈的欢呼之中，结束了讲话。
　　人群渐渐散去，卫兵们正式上岗，把守住城门。
　　从现在起，所有新来的人都要接受盘查、做好登记、缴纳入城税，蘑都从现在开始就要按城市的规矩来了！
　　当然，各种魔法阵的布置暂时还落后一些进度，要晚上一两个月。
　　一个远道而来的行商递过自己的商会证明和身份文件，经守卫仔细查验，并且交出入城费后，终于走进了这座传说中“连溪水里都飘着蘑菇”的传奇新城。
　　他牵着马，不紧不慢地随着人潮往前走，眼睛却没闲着，一路扫过街道两旁的店铺招牌，嘴里低声念叨：“噗叽之家……噗叽之家……先不急着接触，但得把地方给找到。”
　　……
　　当晚，粉噗叽做噩梦了。
　　梦中，人类点燃了熊熊烈火，蘑菇田在火光中化为焦土。
　　那些噗叽师们驱使着被奴役的噗叽，疯狂进攻着蘑菇园。
　　而蘑菇园中的噗叽们拼死抵抗，在阶梯入口附近与入侵者混战成一团。
　　伊南娜想要冲出制止人类，或者干脆帮助噗叽抵抗入侵，却被身边的噗叽们紧紧拦住，它们将她推回蘑菇屋，示意她躲藏起来。
　　远处，爆炸的轰鸣、兵器的碰撞与愤怒的嘶喊交织在一起，不断冲击着她的耳膜。
　　在梦里，她怎么也想不明白，为什么人们要这样做？
　　明明蘑菇让他们免于饥饿，噗叽也始终对人类报以最大的善意，为什么非要赶尽杀绝？
　　梦境的最后，战斗声渐渐平息。她鼓起勇气走出蘑菇屋，却发现一直守在门口、不让她出去的骑士噗叽不见了踪影。
　　她焦急地寻找，最终在阶梯口那片惨烈的战场上看到了它，它静静倒在由噗叽和人类尸体堆成的小山上，再也不能回应她。
　　泪水再也止不住，她冲上前，紧紧抱住骑士噗叽失去弹性的身体，失声痛哭。
　　……
　　突然惊醒。
　　眼前是熟悉的房间，不是在蘑菇园。她急忙感知，与骑士噗叽的连接依然清晰存在，它正好好地躺在自己怀里。
　　“是梦……只是一场梦。”伊南娜把怀中的噗叽搂得更紧，眼泪却止不住地从眼角滑落。
　　她慢慢平复呼吸。
　　那晚，“母亲”的真实样貌虽然骇人，但伊南娜并没有太被吓到，也不觉得算是噩梦，只当作了一场奇怪的梦。
　　但今天这个可是实打实的噩梦了，到现在她都难以平复心中的伤感。
　　自从开始梦到母亲起，梦里的一切似乎就开始变得奇怪了。
　　伊南娜想到了埃里克当初的提醒：如果做噩梦了要及时告诉他。
　　她又想起了母亲与美梦花的效果，一种恐惧缭绕在她心头。
　　这难道是一种病？
　　难道自己也会像母亲那样，在反复的噩梦中逐渐虚弱，最终早早离世吗？
　　伊南娜不想死，她很喜欢现在的生活了，想一直和噗叽们这样过下去。
　　她应该告诉埃里克……可一旦说了，埃里克一定会把她接回公爵府。
　　更重要的是，如果这真的是病，那很可能根本治不好！
　　否则，母亲当年也不会就那样去世了。
　　“我该怎么办……”伊南娜贴紧骑士，似乎想要寻求一丝安全感。
　　许久之后，正在对着昏迷中的小蓝使出绝招“太阳石照射”的林珺，收到了粉噗叽可怜兮兮的求助：“老大……我，我可能快要死了！”

318.异梦
　　看着地上变成人形，而且逐渐有烤干趋势的小蓝，几只噗叽抬着小蓝离开了这处秘密房间。
　　林珺这才把注意力转到了粉噗叽这边：“要死掉了……为什么？”
　　看着挺健康的啊！
　　不如说，最近是不是过得太舒适自由，变得圆润了点？不过离胖死还很远吧！
　　“我可能……要做噩梦做死了。”伊南娜的声音带着哭腔和恐惧。
　　“还有这种死法？！”
　　不过转念一想，没准还真可以！
　　虽然自己没试过，但如果用【精神引导】持续不断折磨一个人的精神，说不定真能在梦里把人逼疯甚至致死。
　　之所以没实践过，纯粹是同一个人的梦境，林珺玩几次就腻了，没有重复到“通关”的耐心。
　　伊南娜一五一十地将自己的噩梦、母亲相似的离世，以及自己所有的担忧和猜测，都告诉了林珺。
　　光听她母亲的故事，林珺的第一反应是：管家是凶手，而那美梦花大概是类似自己致幻孢子的连接媒介！
　　但结合伊南娜的情况，这个猜测显然不对。
　　对方的入侵方式似乎与自己不同，似乎并不需要这种媒介。
　　否则，直接侵入伊南娜的卧室，就算自己没留意，也早该被骑士噗叽发现了。
　　检查粉噗叽面板，果然发现状态栏里多了一个【异梦】。
　　这证明并非伊南娜的被害妄想，而是确有其事。
　　林珺将“异梦”的存在告诉了她，可惜，伊南娜对这个词也一无所知。
　　不好的预感得到了证实，伊南娜仿佛已经看到自己会同母亲一样早早逝去，甚至可能更早。
　　“老大……我还有救吗？如果一定要死……我……我想死在菌毯上……”
　　“就算按你母亲经历，也不会死那么快吧！我让艾丁去查查这个‘异梦’，晚上再去你梦里看看具体情况再说。”
　　伊南娜疑惑道：“去……我梦里？什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“老大你能进入梦里？”
　　“是啊。”
　　“那那那你之前……有没有……来过我的梦里？”伊南娜的声音变得慌乱，肉眼可见地动摇起来。
　　“嗯……没有。”
　　说实话，伊南娜的梦境在林珺看来是最无聊的那一档，不是和噗叽开茶话会，就是开派对，毫无剧情起伏，在他的“梦境有趣度排行榜”上长期垫底。
　　总之，好歹是安抚住了粉噗叽。林珺也只好放弃了原本打算在诺里斯梦境里搞的“大逃杀”娱乐计划，将今晚的精力全放在了伊南娜身上。
　　夜晚，伊南娜在不安中缓缓入睡。
　　整座宅邸都在菌毯与骑士噗叽的严密监视下，一切动静无所遁形，确实没有发现任何物理层面的入侵者。
　　看来，问题只能出在梦境本身了。
　　【精神引导LV5】
　　顺着菌网连接，林珺沉入了粉噗叽梦中。
　　……
　　一株盘根错节的老树旁，一朵青灰色的蘑菇悄无声息地破土而出。
　　照例先观察下场景。
　　阳光透过树叶洒下光斑，森林静谧，溪水潺潺，伊南娜正带着一群噗叽在河边野炊。
　　果然又是这种一看就没有剧情的放松型梦境，老无聊了。
　　一些噗叽在林间穿梭嬉闹，一些则在溪水中扑腾，而伊南娜本人正蹲在岸边，认真地烤着几条鱼。
　　林珺注意到，这梦里压根没有菌毯，他有点好奇那几条鱼烤好了要怎么分给噗叽吃。
　　此时的伊南娜全然没了入睡前的不安与恐惧，在梦境中，她很难将现实的记忆完整地带入，全然沉浸在这片祥和里。
　　趁着伊南娜没注意这边，青蘑菇不断膨胀，很快变成了一只青菇帽的噗叽，非常自然地混入了噗叽群中。
　　此时的梦境还很平静，似乎噩梦还没开始，林珺来早了倒是能做些提前布置。
　　不断将孢子在林间抖出，菌毯以现实中绝无可能的速度迅速在林间蔓延，无声地夺取着梦境中的“地盘”。
　　就在这时，一双手忽然从身后将青噗叽抱了起来。
　　“咦？小可爱你是新来的吗？以前都没见过你！”伊南娜摸着青色的菇帽疑惑地嘀咕。
　　？？？
　　场间四十多只噗叽，青色菇帽的又不止自己一个，这是怎么认出来的？
　　扭了扭身子，从伊南娜怀里挣脱，林珺还得继续布置呢。
　　好在，作为梦境的主人，伊南娜并没有继续干预，而是又回去忙着烤鱼了。
　　又过了好久，就在林珺都以为今天白来了时，一声突兀的狼嚎从远方传来，撕裂了梦境的和平。
　　紧接着，嚎叫声越来越多，越来越近。
　　与此同时，林珺清晰地感知到，一股陌生的精神力量，侵入了梦境的边缘！
　　森林之外，原本空白的区域，突然出现了一片画风完全不同，阴森扭曲的恐怖森林，无数眼神凶戾的野狼从中涌出，直扑这片宁静的野炊地！
　　听到狼嚎的伊南娜慌慌忙忙将噗叽召集起来想要撤离，却很快被狼群逼退到一处狭窄的山洞入口。
　　噗叽们自发地堵在洞口，与野狼厮杀起来。伊南娜躲在后方焦急无比，只能不时抛出几个魔法助战。
　　这一切都被飞到了树梢的林珺看在眼底。
　　伊南娜身边那些奋战的噗叽并非受他控制，它们是她自身精神防御力量的具象化。
　　至于为什么是噗叽形态，纯粹是她个人喜好的投射。
　　在常人的梦境里，这类防御可能是亲友、卫兵或其他象征。
　　形象和数量并不重要，关键还是精神防御力的强弱。
　　就像眼下，看似野狼数量占优，伊南娜岌岌可危。
　　但实际上，战局在洞口陷入了焦灼，这表明入侵者目前并未取得压倒性优势。
　　这种情况林珺倒是熟悉，梦境入侵就像一场限时攻防战，入侵者的力量会随时间逐渐增强。
　　即便这次未能完全击溃目标，只要消耗了对方的精神，下次入侵就会更容易得手。
　　真正让林珺在意的是那片凭空出现的扭曲森林，它代表着什么？
　　他的【精神引导】虽能微调梦境场景，却做不到如此大规模地凭空创造原本没有的地图，这也再次印证了对方的手段应该不是【精神引导】。
　　观察得差不多了，总不能一直看着自家粉噗叽挨揍。
　　是时候下场了。
　　森林中林珺铺出的菌毯上，一只只噗叽冒了出来。

319. 西吉蒙德
　　当代表着林珺精神力量的噗叽大军加入战场，局势瞬间逆转。
　　战线很快从狭窄的洞口被反推至整片森林外围，随后陷入了激烈的僵持。
　　到处响彻着爆炸声与撕咬声，噗叽与野狼不断厮杀、死亡，却谁也无法彻底消灭对方。
　　这并不代表双方真正的灵魂力量是同一水平，只是能投射到粉噗叽梦境的力量是有限的。
　　对林珺而言，【精神引导LV5】就像一根细小的管道，即便他拥有一水库般的精神力，也只能通过这根管子缓慢输送。
　　若是在他自己的主场，对方眼下透过来的这点精神力，碾碎它简直不费吹灰之力。
　　当然，总量庞大也并非没有优势。
　　眼前的消耗战就此形成，这点灵魂力量的损耗，就是再惨烈十倍，对林珺来说都微不足道，就不知对另一端而言，是否同样轻松？
　　既然是消耗，林珺便干脆将伊南娜和她那些代表她精神防御的噗叽全都堵在山洞深处，不让她们介入。
　　整个梦境，最终便在狼尸与噗叽残骸铺满森林的景象中，缓缓落幕。
　　……
　　“老大……我又做噩梦了。”次日清晨，伊南娜醒来后，带着些许恍惚说道。
　　“那感觉如何呢？累吗？”
　　经这么一问，伊南娜才意识到，自己这次的精神状态明显比上次噩梦后要好上不少：“好像……还行？没那么难受。”
　　她犹豫了一下，又问：“后来梦里那些来帮忙的噗叽……是老大你带来的吗？”
　　“算是吧。”
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　“简单说，就是有人想在梦里害你。”林珺语气轻松，“不过放心，昨晚试了试，对面水平也就那样。有我罩着你，没什么好怕的。”
　　听了老大的话，再回想梦中那些及时出现的援军，伊南娜稍微松了口气，但随即又担心起来：“老大……那这样你会不会受伤啊？”
　　林珺想了想，精神层面上的“擦破皮”大概不算受伤吧？
　　“不会。但对方不停手的话，你最近的梦大概都要是这副样子了。”
　　听到老大没事，伊南娜总算放下心来，可新的疑惑又涌上心头：“但是……到底是谁想害我？还害死了母亲……”
　　“这我就不清楚了，”林珺随意分析道，“说不定跟你身份有关，比如你父亲的敌人之类的？”
　　伊南娜点了点头，但脸上依旧写满了困惑，似乎毫无头绪。
　　“对了，我记得你家好像还有很多美梦花来着？”
　　……
　　在与阿拉玛公爵的高堡要塞遥相对峙的猩红尖塔深处。
　　一间阴暗密闭、不透一丝光线的大厅内，巨大的魔法阵上萦绕的黑色光芒尚未完全消散。
　　法阵周围的六个节点上，分别躺着六名被牢牢束缚的人类。
　　他们的胸膛仍在微弱起伏，但双眼空洞无神，仿佛早已被抽空了灵魂，仅剩一具残喘的躯壳。
　　魔法阵中央，一具漆黑的棺椁缓缓被推开。身着漆黑礼服的血族公爵西吉蒙德从中坐起身，苍白的脸上带着一丝若有似无的疑惑。
　　听到棺椁的动静，一直静候门外的玛尔加斯悄无声息地走了进来：“西吉蒙德公爵大人，进展顺利吗？”
　　玛尔加斯并非血族，却同样面色惨白。
　　为了将西吉蒙德公爵手中那份属于阿拉玛公爵妻子的契约，延续到她女儿身上，他可是付出了不小的代价。
　　深渊魔法就是如此，威力巨大，诡异难防的同时，附带着巨大的代价或者风险，说是害人先害己也不为过。
　　西吉蒙德淡漠地瞥了一眼周围那六个精神已彻底破碎的“消耗品”，随手一挥，便将他们的鲜血抽出，化作一具具枯槁的干尸，榨取了最后一点价值。
　　“并不怎么顺利，遇到了新的阻碍了。”
　　“是那种用美梦花制作的幻梦药剂吗？”玛尔加斯显得有些意外，“情报上明明说，那小姑娘并未留在公爵府……他们竟能如此迅速作出反应？”
　　西吉蒙德却摇了摇头：“不……不像幻梦。”
　　幻梦药剂能为服用者构筑层层美梦，如同一层层壳一样，延缓他通过“异梦”侵蚀梦境的速度。
　　但回忆起那些突然冲出来的噗叽，倒是更像服用了某种增加精神力的药剂。
　　听闻公爵的描述，玛尔加斯却并不担忧：“大人，无论哪种增强精神力的药剂，都不适合长期服用。况且她消耗的终归是自身的精神，而您所消耗的，不过是一些俘虏罢了。‘异梦’的连接一旦形成，就绝不会断开，她逃不出您手心。”
　　玛尔加斯说的这些西吉蒙德同样清楚，但却并不满意：“我当然知道她终究逃不掉，但我没有太多时间慢慢耗。色诺芬那头蠢猪，提醒他多少次了不要去搞什么单挑，结果我行我素差点在阵前被人类的剑圣宰了，如今西线战事停滞，陛下已经多次催促，要求我必须加大对高堡要塞的攻势了。”
　　“大人，陛下不是也让艾琳诺公爵前来协助您了么？”
　　“艾琳诺？”西吉蒙德嗤笑一声，“她也就擅长养几个血畜罢了。战场上，只要她不拖后腿、不在背后捅刀，就算帮大忙了。指望与她联手正面攻破阿拉玛的高堡要塞？真是异想天开！”
　　特别是，西吉蒙德与艾琳诺的关系还并不好。
　　“玛尔加斯，我知道你此前已付出不少代价，但事情须有始有终。”西吉蒙德沉声道，“若不能缩短控制她的时间，这一切就毫无意义，你明白吗？”
　　“属下明白……”玛尔加斯语气中透出无奈，显然后续他还需付出更多。
　　西吉蒙德拍了拍他的肩，声音里带上了一丝诱惑：“放心，事成之后，我会亲自向陛下为你请功，讨要那本《奇迹之书》。有了它，你的深渊魔法……或许真能触及极致之境。”
　　末了，他还补充了一句：“你知道我不会食言，就像上次一样。”
　　玛尔加斯深深低下头：“是，大人！属下必竭尽所能！”

320.去偷自己家
　　三号蘑菇园内，刚结束一场激烈对练的诺里斯和路易莎正稍作休息。
　　“血姐，多谢指教了！”诺里斯从叽达探出半个身子，微微喘着气说道，脸上却带着畅快的笑容。
　　路易莎微微点头，但看诺里斯的眼神有些疑惑。
　　“怎么了，血姐？是需要……吸血吗？”诺里斯歪了歪脑袋，露出脖颈。
　　“不，不是。”路易莎摇头，她现在已经不再为鲜血发愁了，她只是感到些许困惑，“感觉你最近似乎精神了不少。”
　　“啊，这样吗？哈哈哈！”诺里斯闻言，笑着挠了挠头，“大概是最近睡得都很好吧，不像前段时间，老是做些让人精疲力尽的梦。”
　　“很累的梦么……”路易莎低声重复了一句，心中微动，想起自己前阵子似乎也有过类似的体验，不知这其中是否有什么联系。
　　诺里斯忽然想到什么，直接通过菌网向林珺发声：“老大，我上次在俘虏惩戒间看到一种会放电的噗叽，能不能给叽达的钻头也加上这功能啊？”
　　然而，老大并未像往常那样迅速回应。菌网那头沉默了片刻，才传来一个明显有些心不在焉的声音：“回头再说吧。”
　　诺里斯凑到路易莎身边，小声说道：“老大这是怎么了？心情不好？”
　　路易莎耸了耸肩，她哪里知道。
　　……
　　林珺的心情确实不好。
　　原因很简单——他最近每天晚上都在“挨揍”！
　　关于“异梦”的调查，艾丁那边可惜没能查到什么有用的信息。
　　而且不知怎么回事，从第二晚开始，伊南娜梦境中遭遇的入侵力度就翻了一倍不止！
　　虽然还不至于护不住伊南娜，但原本还算游刃有余的林珺，瞬间陷入了被堵着打的境地。
　　现在每晚已经不是擦破皮了，而是小指拇伸过水管然后被人用针扎出血的程度了！
　　最初，林珺只是想帮伊南娜抵抗完入侵就皆大欢喜；现在，他一心只想揪出那个幕后黑手，好好跟他算这笔账。
　　要尽快扭转局面，最直接的办法就是大量吞噬美梦花，快速提升【精神引导】的技能等级。
　　伊南娜毅然决然接下了这个艰巨的任务——去自家宝库偷花！
　　林珺觉得，以她的本事，早晚会被抓个现行。
　　不过就算被抓到，问题也不大。
　　伊南娜本人不会有什么严重后果，而一旦“异梦”的情况因此曝光，林珺也自有后续的计划。
　　眼下最重要的，是先吃够花，提升技能等级，摆脱这种每晚被动挨打的局面。
　　至于菌网连接问题……
　　公爵府邸距蘑都约两天的路程，如今这片区域及其周边，零零星星随处可见菌丝的踪迹。
　　事实上，就连与蘑都相邻的诺威德与渔帆港两座城市，其边缘地带也已经开始有菌毯在蔓延了。
　　……
　　菌毯的蔓延扩大了噗叽师们的活动范围，自然而然地开始在诺威德与渔帆港活跃起来。
　　他们的出现，很快引起了本地老牌冒险者和佣兵的敌视。
　　原因很简单，抢生意了！
　　一份原本需要四人冒险小队才能接取的委托，如今只需两名噗叽师带领他们的噗叽队伍就能完成，这甚至还是为了减少噗叽损耗而特意组队的结果。
　　不仅讨伐类委托如此，连往来商队都更青睐雇佣噗叽师护卫。
　　与人类佣兵在遭遇敌人时优先自保不同，噗叽们显然更加“敬业”。
　　它们会毫不迟疑地执行命令，即使牺牲自己也要尽力完成任务。
　　对商人而言，事后只需支付一笔远低于人类佣兵抚恤金的“噗叽损耗赔偿”即可，成本大幅降低。
　　然而，这两座小型城市终究规模有限，能产生的委托数量就那么多。
　　当相对廉价又高效的噗叽师们抢走了大部分委托后，原本依靠这些任务维生的冒险者和佣兵们，生计顿时变得岌岌可危。
　　一部分人本着“打不过就加入”的原则，打听清楚情况后，便动身前往地下城寻求“洗礼”，渴望成为新的噗叽师。
　　但更多的人不愿接受这种改变，也无法适应。他们在竞争中被彻底卷垮后，只好窝在酒馆里，一边借酒浇愁、摆烂抱怨，一边痛骂那些抢走他们饭碗的噗叽师。
　　这种情绪不断蔓延，并在相互倾诉中获得认同，发酵成一种普遍的愤懑。
　　然后在某一刻爆发了！
　　“滚出去！怪胎！”
　　在诺威德的一家喧闹酒馆门口，一名身披灰袍的身影被粗暴地推搡出来，摔倒在地。
　　兜帽滑落，露出他脸上隐约可见的白色菌丝痕迹，显然他是一名噗叽师。
　　原本安静待在外面的几只噗叽立刻迅速跑向他，紧密地簇拥在他身边。
　　将他踢出来的，是一群喝得醉醺醺的佣兵。
　　他们堵在酒馆门口，脸上混杂着酒意、愤怒和毫不掩饰的敌意。
　　而在酒馆里面，是此起彼伏的叫好与拱火的声音。
　　只有酒馆老板在不满客人被赶跑，但在这种氛围下也不好反驳什么。
　　身后的声音让佣兵更加得意，大声嘲笑着噗叽师的样貌。
　　噗叽师捏了捏双拳，最终选择了忍让。
　　就不说眼前这三个佣兵，真闹起来，酒馆里难说还会不会有人加入进来，他不想为了这种毫无利益可言的争执而冒险。
　　他一言不发，爬起来后，带着噗叽想要离开。
　　然而，他这副样子让佣兵们更加得寸进尺了。
　　不仅口无遮拦的嘲笑着他是“只敢靠一堆蘑菇的废物”，其中一人甚至几步追上来，抓住一只噗叽的短腿倒提起来。
　　“什么噗叽师，带着一堆食材而已，今晚就拿这个煲汤吧！”他提噗叽的手一点没有收力，直接将噗叽的脚捏烂了。
　　噗叽师的声音传来：“放下来……”
　　“不放又怎么样？”佣兵抽出腰间的刀，指着噗叽师。
　　一股电流从他手中的噗叽传遍全身，佣兵的身体瞬间陷入麻痹。
　　另外一只噗叽一鞭打飞武器，随后一个有着外壳的噗叽砸在佣兵脸上，砸落数颗牙齿。
　　“你找死！”佣兵的两个同伴抽出武器，咒骂着冲了上来。
　　……
　　轰！（还有章半小时内）

321.区别
　　诺威德的城卫兵们赶到现场，收拾了斗殴后的残局。
　　最终，一名噗叽师与两名佣兵身受重伤，另有一名佣兵当场死亡。
　　战斗到最后，所有噗叽自爆，爆炸的冲击波将酒馆大门彻底摧毁，另有两位不幸被波及的旁观者受了轻伤。
　　所幸没有更多人员伤亡，大多数冒险者都是老油条，一见到冲突升级，早就熟练地躲到安全距离之外看戏了。
　　喝醉的冒险者大打出手、闹出人命，在这类边境城市并不算罕见。
　　甚至一死三伤的结果，在这种事件中都算不上最严重的。
　　但这一次却截然不同，它代表着本地冒险者与新兴的噗叽师群体之间日益激化的矛盾。
　　只可惜，城主帕伦子爵虽然意识到了这一点，却思考错了方向。
　　起初，两名犯事佣兵在经过简单治疗后就被释放了，却将那名噗叽师单独关进了牢房。
　　这一偏袒性的处理立刻激怒了诺威德所有的噗叽师。
　　他们纷纷带着自己的噗叽聚集起来，围堵在行政厅外高声抗议，要求一个公平的交代，没有哪个噗叽师愿意遭遇同样不公的对待！
　　噗叽师的数量虽然不多，但算上他们麾下成群的噗叽，场面就显得格外惊人。
　　帕伦子爵望着窗外那一片涌动的“白色海洋”，只觉得头痛欲裂。
　　他原本释放佣兵，是认为本地冒险者人数占优、容易生事，而噗叽师势单力薄，闹不起来，却没料到竟适得其反。
　　情急之下，他做出了第二个错误判断，将刚刚放走的两名佣兵重新抓了回来。
　　这下可好，不仅噗叽师仍在抗议，本地冒险者也聚集起来，愤慨谴责城主“软弱无能、朝令夕改”。
　　两拨本就水火不容的人群同时堵在城主府外，剑拔弩张，眼看随时可能爆发更大冲突。
　　自知搞砸了的帕伦子爵别无他法，只得调动大批城卫兵，强行驱散了双方人群。
　　随后，他对犯事的两名佣兵和噗叽师处以一笔高额罚款，之后不管他们能否交得出，就直接将人统统扔出了监狱，明显只想尽快甩掉这几个“烫手山芋”。
　　整件事，自始至终，帕伦子爵权衡的都是“如何处理对自己最有利”，而非依据法律公正判决。
　　他确实暂时甩掉了麻烦，却只是暂时的。
　　此后，噗叽师与本地冒险者之间的冲突愈发频繁，从寻常口角、小型斗殴直到闹出人命，几乎每隔几天就会发生。
　　等到帕伦子爵再想遏制这股风气时，发现已经无能为力了。
　　更糟糕的是，这股矛盾并未局限于诺威德，反而逐渐蔓延至渔帆港与蘑都。
　　有所不同的是，渔帆港几乎复刻了诺威德的经历：矛盾激化，治安急剧恶化，城卫兵疲于奔命。
　　而蘑都则展现了不同的应对。
　　在蘑都第一次发生类似冲突时，在场的维拉主动站出来，制止了剑拔弩张的双方。
　　闹事者未必愿意给维拉面子，但周围其他看热闹的冒险者却乐意在此时站到他身后声援。
　　在维拉人多势众的及时调解下，冲突没有进一步升级到你死我活的地步。
　　随后，接到报告的法尔结合诺威德的先例，很快意识到问题的严重性。
　　他一边增派卫兵加强巡逻，严防可能发生的流血事件，一边紧急召集艾丁、蜜拉贝儿等核心成员商讨对策。
　　最终，一个名为“噗叽师职业协会”的新部门在冒险者公会旗下成立。
　　该部门专门负责噗叽师的信息登记、纠纷调解与任务分派。
　　艾丁强势地将噗叽师与其他冒险者所能接取的任务区隔开来，并对噗叽师的任务接取设置了一定限制，以确保不会全面挤压传统冒险者的生存空间。
　　这实际上只是一个治标不治本的临时方案，并未从根本上化解矛盾。
　　但临时的办法也是办法，远比诺威德与渔帆港那两位城主的无所作为要好得多。
　　说来有些讽刺，“噗叽师职业协会”在成立之初，其核心成员中连一个真正的噗叽师都没有，完全可说是由外行临时搭建的“草台班子”。
　　但有，总比没有强。
　　法尔几乎将全部精力都投入了这个新部门的建设与调整中，哪里出现问题就立刻修改。
　　效果是显著的，在另外两座城市治安持续恶化的对比下，蘑都至今未曾因这类冲突而闹出过一条人命。
　　……
　　林珺没有掺和这些事情。
　　无论是噗叽师的兴起还是由此引发的种种矛盾，任何一个新生事物的出现，都必然引发一系列连锁反应。
　　眼下发生的，仅仅只是一个开端。
　　大趋势既然不可逆转，交给人类自己去寻找适应与解决之道就好。
　　相比起人类之间的矛盾，林珺现在的注意力暂时被吸引到了精灵那边。
　　吸引他注意力的并非什么大事，只是一件再普通不过的小事而已——一个老精灵死掉了。
　　那个一天到晚都在炼药的老精灵，终究没能等到春天到来。
　　前一天，他还在斥候噗叽的注视下，耐心教导孙女瑞尔一个新的药剂配方。
　　第二天，他便在睡梦中安然离世，神态宁静，仿佛只是沉入了一场永不会醒来的安眠。
　　只是小瑞尔伤心极了，她的哭声引来了路过的精灵和附近的邻居。
　　精灵们收敛了老者的遗体，在如今已随处可见蘑菇生长的墓园中，为他举行了一场简单的葬礼。参加者除了瑞尔，都是些老邻居。
　　葬礼依旧遵循着精灵一族特有的安详与宁静，唯独这一次，多了一个哭得不能自已的瑞尔。
　　其他精灵并未流露出悲伤，他们只是平静地进行着告别。
　　通过如今已提升至五级的【精灵语】，以及长期的观察，林珺逐渐理解了这些成年精灵的文化。
　　对他们而言，死亡并非消逝，而是生命形态的转化，因此只需好好告别便足够了。
　　也只有年龄尚小的瑞尔还不理解这些，才哭得稀里哗啦。
　　周围的精灵们对此并未表现出任何不耐或厌恶，只是以沉默的陪伴包容着这份稚嫩的悲伤。
　　葬礼在瑞尔低低的抽泣声中结束了。
　　待所有精灵离去后，林珺依照惯例，分解了老精灵的遗体。
　　当斥候噗叽飞回那间熟悉的药剂店时，瑞尔刚送走了几位安慰她“有困难就开口”的邻居。
　　她红着一双小眼睛，正默默地整理着架上的各类药材。
　　看见噗叽飞进来，她像是找到了倾诉的对象，喃喃低语，既像对噗叽说，又像是在为自己打气：“飞蘑菇，你又来啦……爷爷不在了，但我要把药剂店继续开下去！你……要看着我炼药吗？”
　　然而，三天后，一名身着制服的精灵官员敲响了药剂店的门，送来了一份正式的通知——这片区域要被改建了。

322.帮助
　　并非是什么“当家的刚死，外人就来巧取豪夺”的戏码。
　　老精灵留下的这间魔药店，在物质充裕、衣食无忧的精灵社会里，实在算不上多么珍贵的财产。
　　前来送信的精灵信使甚至压根不知道老精灵已经去世，他此行的目的，只是将一份通知送达给店主本人。
　　在得知老人离世后，他便将通知留给了瑞尔。
　　简单来说，如今大陆局势越来越危险，精灵们决定未雨绸缪，进一步加强城市防御力量，因此需要对部分城区进行改造。
　　很不幸，这间魔药店恰好位于规划改造的区域内。
　　当然，说是这么说，人类贵族那边想要扩建府邸时，各种理由也一样冠冕堂皇的。
　　对于区域内的精灵，实际上也称不上运气不好，需要被迁移的精灵都会得到相应的补偿。
　　只是对瑞尔而言，这间满载着她与爷爷回忆的店铺，本身就是无可替代的。
　　交代完毕后，信使便匆匆离去，他怀中还揣着好几份同样的通知，显然还要送往附近其他几户。
　　瑞尔捏着通知，缩在柜台后的藤椅上，呆呆地发愣，先前好不容易强撑起来的精神这会儿已经泄掉了，就连在店里来回晃悠的噗叽都没去注意了。
　　斥候噗叽则随意地翻看着老精灵留下的手稿，上面用精灵文字密密麻麻记录着各种药剂配方。
　　可惜，以林珺目前的精灵语水准，只能看个一知半解。若有瑞尔在一旁实际操作，学起来肯定会快得多。
　　对于魔药店拆迁这事，林珺本人自然完全无所谓。他在这里又没什么值得留恋的回忆，换个地方学习魔药配方根本不是问题。
　　不过……
　　老精灵生前待噗叽着实不薄。
　　因为噗叽们频繁造访、四处晃悠容易让人分心，许多其他魔药店要么干脆不给噗叽开窗，要么只允许它们在柜台前活动，严禁进入炼药的内室。
　　唯有老精灵这里，窗户永远为噗叽敞开，炼药时也从不避讳它们在场。即便瑞尔和噗叽打闹偶尔影响了炼药进程，老精灵也从未真正动怒。
　　更不用说，就在刚刚，老精灵还帮林珺把【精灵语】提升到了六级。
　　总之，林珺善心犯了，打算稍微帮下小家伙。
　　至于怎么帮？
　　把相关精灵全都干掉，派遣噗叽大军占领此地，谁来犯事就灭了谁——这当然是不可行的。
　　【魔力感知LV8】
　　方才那位精灵信使果然还没走远，此刻正在斜对面的树廊上，似乎刚完成送达任务，正准备离开。
　　噗叽飞起，凭借强大的感知优势，远远跟在了信使身后。
　　……
　　信使带着完成任务的轻松感，沿着树廊之间的木桥往回走。
　　路过某个较大的平台时，一名站在高处，略显激昂的演说的精灵让他停下了脚步。
　　那个精灵站在简陋的木箱上，对着稀疏的几位听众挥舞着手臂，他的声音带着一种急切的热忱。
　　噗叽落在稍远的树枝上，只听了个大概。
　　似乎是在呼吁其他精灵关注迷雾，积极应对。
　　说实在，精灵跟迷雾肆虐的西方群岛相隔甚远，这感觉就像提醒内陆居民注意海啸一样，以至于林珺怀疑自己是不是因为语言等级不够，理解错意思了。
　　可惜，林珺没能继续听下去。
　　正当那演讲者的情绪愈发激动时，两名身着轻甲的精灵游侠走了过来，他们没有多费唇舌，一左一右利落地架住了那位演讲者。
　　“你们不能这样！精灵需要知道真相！我们必须……”训练有素的精灵游侠很快就带走了演讲者，整个过程快速而安静，仿佛一段微不足道的插曲。
　　人们散去，信使没了继续停留的理由，继续前行，最终回到了林务官办公的木屋前。
　　与负责另一片区域的同事擦肩而过，信使进入屋内，简洁地向林务官汇报了通知的送达情况，并随口提了下老精灵去世的消息。
　　林务官点了点头，示意知晓，便让他离开了。
　　门关上后，房间里只剩下林务官一人。
　　他疲惫地向后伸了个懒腰，抬起手用力揉着发胀的太阳穴，低声抱怨道：“监察阵列都用上了，这些激进派……现在的日子有什么不好？就不能安生点吗？”
　　林务官没有注意到，房间的角落里，多了一只隐形的噗叽。
　　当晚，林务官做了一个怪怪的梦。
　　梦中，他回到了童年时代，目睹自己七百多岁、正值壮年的父亲在一场突如其来的大火中丧生。
　　熊熊烈火吞噬了树屋，所有能留作念想的遗物都化为灰烬，只给他留下了无尽的遗憾。
　　醒来后，林务官只觉得这个梦荒唐又充满槽点。
　　他父亲是皇宫侍卫之一，活得好好的而且身手不凡，怎么可能葬身火海？
　　然而，就在他收到一份由居民联名提交的、请求保留老精灵的魔药店的申请时，目光落在了关于小瑞尔处境的具体描述上。
　　申请中提及的女孩与店铺之间深厚的情感联结，不经意间与他梦中那种“未能留住纪念”的遗憾产生了微妙的共鸣。
　　这份申请，自然是瑞尔的邻居们在林珺的梦中暗示下推动提交的。
　　为了这件事，一晚上的时间，一边在伊南娜梦里挨打，一边还要在林务官与那些邻居的梦中埋下暗示的种子，哪怕是林珺也累得够呛。
　　好在没白忙活。
　　林务官找来几位负责规划“监察阵列”的精灵法师，咨询是否可能微调阵列的位置。
　　在得到“可以小范围调整”的答复后，他又亲自去实地勘察了一番，最终将新地点定在了离魔药店不远的另外几株巨树之间。
　　整个过程中，林务官都未曾与瑞尔直接碰面。两天后，瑞尔收到了一份正式通知，她的魔药店无需搬迁了。
　　喜出望外的瑞尔挨家挨户向邻居们道谢，还想赠送一些药剂表达感激之情，但都被友善地拒绝了。
　　当她回到魔药店时，发现那只熟悉的斥候噗叽已经等在店里，似乎正准备观摩她炼药。
　　“飞蘑菇！我不用搬走了！真是太好了！”沉浸在喜悦中的瑞尔想都没想，张开手臂就朝噗叽扑过去，想给它一个拥抱。
　　然后，和往常一样，她被几根坚韧而柔韧的菌丝触手礼貌地抵住了脑袋和身体，没能得逞。

323.闹狂犬病了
　　瑞尔的小店能保留下来，主要靠的还是精灵之间那种友好的氛围。
　　这事如果换到人类城市里，那可就……简单多了。
　　金币打点上去，轻松解决，哪用得着把林珺累成狗？！
　　当然，好菇有好报。经过这一轮高强度加班，【精神引导】竟然提升至六级！
　　不过说实在，最近天天挨打，也该提升了！
　　林珺已经开始摩拳擦掌，期待今晚的梦境交锋了。
　　原本，面对对方突然大幅提升的入侵力度，林珺心里多少还是有些没底。
　　他甚至有些担心，如果对方的攻势再这样猛烈地提升几轮，自己恐怕只能给粉噗叽立个石碑了。
　　然而，情况并未如此发展。
　　在经历了一轮明显的强化之后，对方的入侵力度似乎就稳定了下来，不再继续增长。
　　虽然每晚依旧能按着自己的“小拇指”狠捶，但也就仅止于此了。
　　他现在只希望，这个“异梦”并非那种对方随时可以单方面取消、自己只能挨打无法还手的赖皮技能。
　　当然，在美妙的夜晚来临前，林珺还有些其他事情需要处理。
　　……
　　神木地下城，第六层。
　　菌毯零星地分布在没有萤火草的森林中。
　　林珺并没有用菌毯大规模地全覆盖，那样太显眼了，地下的菌丝网道才是根本。
　　然而，随着菌毯铺设至第六层，他再次遭遇了那些热衷于打洞的老鼠。
　　这次品种略有不同，且数量更为庞大。
　　它们不仅会将菌毯啃噬得千疮百孔，还会伏击在菌丝网道中穿行的噗叽。
　　林珺不得不再次与它们展开旷日持久的“地道战”。
　　好在这些老鼠身上携带着【加速】技能，虽然等级不高，但多少也算是一项收获。
　　与老鼠的周旋属于日常琐事，此番真正引起林珺注意的，是一位不速之客——一具仅剩下半个身子的树妖。
　　树妖这种存在，对于普通冒险者而言，是极不愿面对的敌人。
　　它们拥有较高的【物理抗性】，没有明确的致命弱点，即便被腰斩也能爬着战斗，甚至连爆头都难以彻底解决它们。
　　同时，它们还掌握着【树干重击】这类虽显笨拙、但一击便可致命的技能。
　　若不携带一名火系法师，战斗会异常艰难；而若带了火系法师，又大概率无法保留完整的战斗素材。
　　这也正是自家那些树妖昔日能在第六层偏安一隅的原因。若真有价值，藏得再隐蔽也早被冒险者找上门了。
　　眼前这具仅存上半身的树妖，显然经历了一场乃至数场惨烈的战斗。它不仅失去了下半身，连残存的上半身也已是支离破碎、伤痕累累。
　　然而，与身体的残破相反，它相当有精神，或者说，过于有精神了。
　　【状态：癫狂】
　　纠缠的枯枝断杈间，隐隐透出暗红色的光芒。
　　即便已是濒死状态，它仍执拗地、一下下地朝着离它最近的噗叽爬去，挥舞着残存的枝干，一副不死不休的攻击姿态。
　　这情形让林珺立刻回想起之前遭遇的那伙精灵，他们也曾捣鼓出一只陷入【癫狂】的树妖。只可惜当时没能追踪到下落。
　　不过跟眼前这只并非同一只，面板显示它的等级要低上两级。
　　是那些精灵又转化了其他树妖？还是说……这种“癫狂”状态本身具有传染性？
　　试试就知道了。
　　很快，一只被致幻孢子迷晕的豹类魔物被扔到了树妖附近。树妖毫不犹豫地转移了目标，拖着残躯攻向这离它更近的猎物。
　　可惜，它已虚弱到无法发挥全力，奋力一击也只在豹子身上留下一道不深的伤口，随即就被林珺操控噗叽将两者隔开。
　　豹子并未立即显现被传染的迹象。
　　就在林珺以为这可能不具备传染性时，被疼痛惊醒的豹子迅速锁定了伤害它的元凶。
　　它拖着尚未完全摆脱致幻效果、仍摇摇晃晃的身体，猛地扑向残破的树妖。
　　一个虚弱无力，一个只剩半截，两个“老弱病残”就此展开了一场笨拙而丑陋的厮杀。
　　意外的是，在厮杀过程中，豹子的皮毛之下竟也开始隐隐透出暗红色的光芒，它的双眼逐渐变得赤红。
　　【状态：癫狂】
　　同样的状态！传染了！
　　林珺可不想染上什么“狂犬病”，立刻命令噗叽们在远处发射菇炮，迅速结果了这两只魔物。
　　不过好像还是没搞清具体传染途径是什么？
　　是丧尸一样，伤到身体后有潜伏期？
　　还是……
　　无论如何，“具有传染性”这一点已确凿无疑。
　　看着刚刚开始探索的七层，以及更下面那些还没触及的地方，林珺有种不好的预感。
　　夜幕降临之前，这不祥的预感应验了——第二只呈现【癫狂】状态的魔物踏入了第六层的范围。
　　它虽被林珺迅速击杀，但显然，下方还有更多……
　　……
　　猩红尖塔深处，那间依旧阴暗密闭、不透一丝光线的大厅内，西吉蒙德公爵又一次缓缓推开了魔法阵中央那具漆黑的棺椁，从中坐起身。
　　此刻，他脚下的魔法阵早已不复最初的六芒星形态。
　　它变得无比庞大、结构极其复杂，扭曲的符文如同活物般蜿蜒交错，闪烁着不祥的幽光。
　　阵法的节点也大幅增加，足足达到了十八个！
　　每一个节点之上，都瘫软着一具了无生气的“消耗品”。
　　他们之中不仅有人类，还有矮人、兽人，甚至包括一名蜥蜴人，此时皆只剩下了精神破碎的空壳。
　　听到棺椁的动静，玛尔加斯推门而入。
　　他的脸色比上一次更加苍白，几乎不见血色，眼耳口鼻间甚至偶尔会逸散出一缕缕若有若无的黑色气丝。
　　若有勇者能探查他的状态，会发现他连等级都跌落了一级。
　　也难怪他如此急切地关注着“异梦”的进展。
　　然而，结果再次让他失望了。
　　西吉蒙德面色阴沉，带着极度不悦的神情：“还是没能攻破。非但没能攻破，这次对方的精神防御突然增强了许多，连维持压制都做不到了。”
　　玛尔加斯面露疑惑，没有进展也就罢了，怎么会反而比前几次还不如？
　　他沉吟片刻，推测道：“大人，或许是那边已到了极限，不惜代价使用了某种猛药，试图一劳永逸地击退您。眼下虽看似势均力敌，但这种爆发必定无法持久。依在下看，最多两三日，对方就会陷入精神衰竭，届时只能任您处置。”
　　西吉蒙德点了点头，尽管内心深处总觉得有哪里不对劲，但眼下似乎也没有更合理的解释，只得暂且认同玛尔加斯的猜测。
　　随即，他目光扫过周围那些“消耗品”，语气变得冷硬：“玛尔加斯，你去找艾琳诺！让她尽可能多地输送俘虏过来！正面战场帮不上忙，多少也该在后勤上出点力！”

324.服役
　　“集合！列队！”
　　随着路易莎的命令，二十名被挑选出的俘虏迅速行动起来，整齐地排成两列。队伍两侧，跟随着由这些俘虏控制的、白压压一片近四百只噗叽。
　　唯有队伍末尾的情况颇为特殊，那名俘虏控制的并非普通噗叽，而是一台略显笨重的叽达。
　　路易莎目光扫过众人，确认无误后，利落转身一挥手，整支队伍便顺从地跟随她开始移动。
　　这二十名战俘都是经过精挑细选的表现优异、服从性极高的个体。
　　他们自己也深知此次机会难得，格外珍惜。
　　毕竟，日常劳作每天仅能获得十点贡献值，若想赎得自由之身，需要近乎三年不间断的积累，这还是在能抵御所有诱惑、绝不乱花一点贡献的理想前提下。
　　而现实是，自从食堂某次限量供应了那种令人回味无穷的“美味蘑菇”后，近半数的战俘都会时不时地消耗贡献点去满足口腹之欲。
　　那些自律性更差的，更是存不下一点贡献，俨然一副放弃追求自由、安心躺平的模样。
　　相比之下，参加这次行动，每日基础贡献点就高达五十点！
　　据说表现优异者还有额外奖励，众人自然干劲十足，小心翼翼。
　　队伍穿过空间裂隙，周围环境的温度逐渐升高。
　　蜥蜴人巴洛克感到自己冰冷的鳞片都舒展开来，不由得舒适地打了个激灵。
　　他偷瞄了一眼在最前方带队的路易莎，稍稍靠近身旁的半魔同伴，压低声音问道：“厄根，你觉得我们这次是要去哪？”
　　刚成为俘虏时，蜥蜴人与半魔之间还存在不小的摩擦与相互鄙视，冲突时有发生。
　　然而，在噗叽的管理下，该给你“种蘑菇”时，绝不会因为你是蜥蜴人就少种几朵。
　　同是战俘，加之混合生活的环境，久而久之，除了少数顽固分子，大部分蜥蜴人和半魔之间的隔阂已消弭许多，甚至有不少像巴洛克和厄根这样成了朋友。
　　厄根思考了一下：“可能是去对付狼人？我听说有人跟那些狼人套上了交情，打听到有一批不愿意归顺老大的狼人盘踞在什么地方，也许这次就是去收服他们？”
　　俘虏们虽也口称“老大”，但他们都以为那位披着猩红披风的元帅噗叽才是首领，林珺从未向他们开放过菌网通讯权限。
　　巴洛克打量了一下队伍的规模：“就这点人……是不是太少了？”
　　“唔唔……唔唔唔唔唔！”一阵含糊不清、仿佛被什么东西堵住的声音从两人身后的叽达中传来。
　　巴洛克回头看了眼那台叽达，问厄根：“棍子在说什么？”
　　厄根翻译道：“他说，管那么多干嘛，贡献点给得多就行！”
　　“你是真厉害，这也能听懂！”巴洛克由衷赞叹。
　　“棍子”指的就是驾驶那台叽达的半魔。
　　他极为倒霉，在那场决定性的败仗中失去了四肢，连喉咙都受了重创。
　　按理说这种伤势跟死了也没什么区别，但噗叽们硬是把他救了回来，并开发出了他操控叽达的天赋，使他能以这种姿态赚取贡献。
　　因为他那仅剩躯干的模样，自然而然地获得了“棍子”这个外号。
　　与其他战俘赚取贡献是为了换取自由不同，棍子的首要目标，是兑换清单上那款价格高昂的“肢体再生药剂”。
　　因此，他比任何人都更渴望、也更迫切地想要赚取每一个贡献点。
　　“唔，唔唔！”棍子又在叽达中发出了含糊的声音。
　　“这又是什么意思？”巴洛克问道。
　　然而这次，厄根没有像往常一样立刻翻译。巴洛克稍微提高了音量又问了一遍，但厄根似乎完全没听见，目光专注地望向前方。
　　就在巴洛克还想再问点什么时，他终于察觉到了不对劲，一股冰冷的视线落在了他身上。他转过头，正好对上路易莎那双猩红眼眸……
　　……
　　队伍的最终目的自然是神木地下城。
　　队伍先上到十层，随后用隐藏房分批将队伍运到七层的裂隙处。
　　隐藏房什么都好，只是可惜移动范围只能在一到十层，深层区并不包含在内。
　　在极北驻扎时，俘虏们的规矩繁多，日常事务繁杂。
　　其中大部分安排其实都是无用功，属于林珺特意为他们找事做。
　　根本目的在于纠正他们来自部落时期的种种散漫恶习。
　　如今，在纪律方面他们已经大有提升，学会了遵守规矩、服从上级命令——即使命令他们的长官实力可能还不如自己。
　　现在，是时候开始训练他们与噗叽协同作战了。
　　由路易莎担任他们的实战教官。
　　目前，神木地下城那边出现的“癫狂”魔物数量并不算多，平均每天仅有一两只徘徊到第六层，恰好适合给这些新兵练手。
　　以二十人为一个作战单元，即便发生意外，损失也控制在可接受范围内。
　　当这些来自北境的新兵们第一次踏入神木地下城时，无不被眼前宏伟壮观的远古森林景象所震撼！
　　一棵巨树高百米，七八人才能合抱！
　　北境哪有这么遮天蔽日的繁茂森林？
　　就连藏在叽达中的“棍子”，也激动地发出了一连串更加急促的“唔唔唔！”声。
　　短暂的惊叹与骚动之后，路易莎重整了队伍，将他们有条不紊地部署到了防线各处。
　　然而，出乎林珺意料的是，队伍遭遇的第一个对手，既不是癫狂的魔物，也非不识趣的普通怪物，而是一名精灵，甚至还是林珺的老熟人——那个箭术诡谲、会射拐弯箭的精灵游侠！
　　他是直接从下层区域出现的，看动向似乎是打算返回上层。
　　林珺此前完全没有察觉到他是什么时候潜入下层的。
　　不过这倒也正常，即便是在菌毯已经铺设的前六层，也有大片地区因为各种各样的原因并未覆盖。
　　比如迁徙树频繁活动的领地，或是泥浆怪滋生的水域等等。若运气足够好，下来时确实有可能不被林珺提前发现。
　　不过，显然这位精灵的好运在下行途中已经用尽了，当他踏入菌毯范围的第一时间林珺就认出了这个杀死斥候三号的精灵，并为他准备了一场欢迎仪式。

325.埋伏
　　在一棵巨大古木的粗壮枝杈上，一只几乎完全融入环境中的森蛙正紧紧盯住下方走过的身影。
　　它肌肉紧绷，只待猎物再靠近一些，那弹射而出的长舌便能瞬间夺取对方性命，为自己带来一顿美餐。
　　然而，这次的猎物却偏偏在它的攻击范围之外停住了脚步。
　　随即，一声弓弦轻响，森蛙一惊，以为自己暴露了，可那支箭却并非射向自己。
　　见状，原本准备跃离的森蛙又按下了冲动，打算继续观察这猎物的下一步举动。
　　可下一秒，凌厉的破空声竟从它侧面毫无征兆地袭来！
　　森蛙再想跳跃闪避，却为时已晚，箭矢扎入了它的头颅，瞬间结果了它的性命。
　　它身体一僵，从高高的树枝上跌落下来。
　　佩拉格尔缓步走到仍在微微抽搐的森蛙尸体旁，利落地拔回箭矢，他并未收取任何素材，只是稍作停留，便继续赶路。
　　他此行的目的，是探查神木地下城中“癫狂”现象的传播情况。
　　上一次行动，他们成功转化了五只树妖，却因意外被一只魔宠察觉，导致之后一段时间不得不保持低调，以免发生意外。
　　也因此无法持续监视地下城的状况。
　　尽管在理论推演中，计划的第一步应当是顺利进行，但那终究只是理论。
　　集会点里，佩拉格尔和同伴们嘴上互相鼓励，心底却都缺乏底气，暗自担忧着可能发生的意外。
　　眼看时间已过去这么久，他们最终决定派出佩拉格尔潜入下层确认进展。
　　只派他一人，既是出于对他高超身手的信任，也是为了一旦发生意外，能将损失降到最低。
　　又走完一个螺旋，佩拉格尔总算回到了六层，远远的，一些菌丝吸引到了他的目光。
　　他视力极佳，即便相隔甚远也能清晰捕捉到这些微小的存在。
　　这些近期出现的菌丝，让他联想到了那只噗叽魔宠。
　　为保险起见，他决定避开这片区域，选择绕行。
　　不过，在已经被林珺盯上的情况下，他显然没法再“绕开”了。
　　半小时后，佩拉格尔来到一处小坡，再往前一点就进入了迁徙树活动的范围。
　　不过，他却停下了脚步。
　　小坡方向，一处看似自然的岩石阴影微微一动，就是这点几乎无法察觉的异样，没能逃过佩拉格尔的眼睛。
　　没有丝毫犹豫，佩拉格尔闪电般张弓搭箭！
　　弓弦嗡鸣，一支利箭并非直射，而是划出一道诡异的弧线，绕过正面的掩体，“噗”地一声，精准地没入一名半魔的腹部！
　　“呃啊！”
　　痛呼响起，佩拉格尔的第二支箭已经搭在了弓上。
　　他尚不清楚伏击者的具体身份，但即便面对一整支精灵游侠小队，他也有自信凭借地利与箭术周旋到底！
　　然而下一刻，他的瞳孔骤然收缩——
　　只见小坡后方，无数圆滚滚的噗叽如同决堤的潮水，翻腾着、蠕动着，向他汹涌扑来！
　　数量之多，远超他箭袋中箭矢的总和，而且仍在源源不断地涌现！
　　即便不清楚这些噗叽逼近的具体意图，但作为一位弓手，远离近身缠斗是刻入本能的选择。
　　佩拉格尔身形几个灵巧的起落，迅捷地窜上了一旁巨木的枝杈。
　　途中，他还扭身惊险地避开了几发射来的酸液菇炮和一枚灼热的火球。
　　那火球源自一名蜥蜴人法师，他的同伴刚被箭矢射穿腹部，急于报仇的他冲动地跳出掩体施法。
　　“找死的蠢货！”队伍最后方，观战的路易莎给出了评价。
　　强调了多少次，自己躲好先让噗叽上，总有傻子记不住。
　　果然，佩拉格尔在枝干上站稳的瞬间，回身便是一记快若流星的直射！
　　这一箭没有炫技的弧线，却带着绝对的速度与精准，那名蜥蜴人法师根本来不及反应，箭矢就洞穿了他的头颅。
　　随着蜥蜴人的倒下，他控制的噗叽们顿时呆滞下来。
　　这瞬间的变故让原本因敌人数量而倍感压力的佩拉格尔眼前一亮，看到了破局的希望！
　　他的弓弦再响，又是两箭弧线射出，射伤了另外两名躲在掩体后家伙，只是没能直接毙命。
　　而此时，噗叽们也扑腾着飞了上来，逼得他不得不在巨木的枝杈间高速移动、跳跃闪避。
　　就在他看准下一棵巨树，纵身跃起的刹那，下方双手都是巨刃的叽达却一刀砍断了树干，巨树倾斜倒塌，半空中的佩拉格尔顿时失去了落脚点，掉了下来。
　　看着冲过来的叽达，他在坠落的瞬间展现出惊人的冷静，弓弦疾振，连射两箭！
　　一箭精准地贯穿了叽达的头部，另一箭则深深扎入了它的膝盖关节。
　　然而叽达并没有真正意义上的关节，膝盖中箭对行动几乎没有影响。
　　头部的侦察噗叽也不是要害，虽然失去了观察能力，但叽达依旧沿着预设的冲锋轨迹，狠狠地撞上了正在坠落的精灵！
　　沉重的撞击声令人牙酸，佩拉格尔像断线的风筝般被撞飞出去，重重砸在远处一棵树的树干上，随后软软滑落在地，手中的长弓脱手飞出。
　　一条腿更是在下落过程中擦过了叽达的巨刃，在【锋利LV10】与【爪击LV10】的双重加持下，未曾特意强化防御的血肉之躯显得如此脆弱，被轻易切下。
　　倒在地上的佩拉格尔很快就被噗叽们抓了起来。
　　“敌人居然是精灵！我还是第一次见！”肩膀中箭的巴洛克龇牙咧嘴地跑到叽达旁边，看着被五花大绑的精灵，语气里带着难以置信。
　　随即又转为羡慕：“你这算是立大功了吧？不知道这次能奖励多少贡献点！”
　　“唔唔！唔唔唔唔！”叽达内部传来模糊却激动的声音。
　　“根本听不懂啊！厄根呢？该不会被射死了吧？”
　　“他说，”厄根的声音从一旁传来，他似乎安然无恙，“他从没感觉自己这么强大过，简直无敌。”
　　闻言，巴洛克看着身边威猛的叽达，由衷地点点头：“真好啊……可惜我没有这天赋……”有资格控制叽达的确实是少数。
　　第一次控制噗叽实战，就连受了伤的人也很兴奋。
　　精灵的实力显然是钻石级水准，他们一群金银居然能打赢对方……虽然大部分都是叽达的功劳……
　　精灵被抓起，路易莎则记下了这些新兵的各种问题，事后让他们反思纠正。
　　整个战斗林珺都没有参与，除了在场的路易莎之外，更远处还有一支待命的精英噗叽小队，看来是派不上用场了。
　　捡起精灵掉在地上的弓，似乎还是件技能武器！
　　接下来……就该是谈心时间了。（一号加更）

326.方舟之誓
　　树上之城，伊希尔多林的边缘。
　　曾经用闪电杀死了斥候噗叽的精灵法师塞尔丹，走过已经有些老旧腐朽的木桥，来到了一处已经废弃的木屋中。
　　一面由交织树枝形成的墙壁悄然无声地滑开一道入口，塞尔丹侧身而入，沿着巨树内部的螺旋阶梯向下行走，最终推开一道伪装成岩壁的石门，进入了那间熟悉的隐蔽密室。
　　大导师和其他核心成员已经等在这里了，所有人都模糊了声音与面容。
　　塞尔丹一进来便开口问道：“巡林卫的游侠最近盯得这么紧，这种时候紧急召我过来……应该不是什么好消息吧？”
　　离他最近的一名精灵沉默地抬了抬下巴，指向密室中央的石台。
　　塞尔丹顺着方向望去，一枚剔透的水晶正闪烁着微光。
　　他认出这是一种比传信水晶更简易的单向接收装置，只有当另一端的对应道具被捏碎时，它才会像这样不断闪烁，直至内置魔力彻底耗尽。
　　“这代表什么？”塞尔丹皱眉问道。
　　“代表第一阶段正在顺利进行。”另一名精灵低声回答。
　　可塞尔丹心里清楚，若一切真的顺利，大可直接返回汇报，根本没必要动用这样一枚消耗性的信号水晶。
　　“是谁去执行确认任务的？”塞尔丹追问，心中已有不祥的预感。
　　“是佩拉格尔。”
　　塞尔丹的瞳孔骤然收缩，佩拉格尔并不在场，其意味不言自明。
　　“这件事为什么没有告诉我？！”他几乎是低吼着质问道。
　　“是佩拉格尔特意嘱咐不要向你透露的，”对方回应，“他说你如果知道，一定会坚持跟他同去。”
　　“所以他甩开我，然后就自己一个人栽进去了？！”塞尔丹气得浑身发抖，猛地转身就要往外冲。
　　“你要去哪？”身旁的精灵一把拉住他。
　　“还能去哪？去地下城把那个自以为是的蠢货救出来！”
　　“塞尔丹，别做傻事。”此前一直沉默的大导师终于开口，他的声音不高，却清晰地传入所有人耳中，“如果情况不危险，佩拉格尔自己就能回来。如果连他都无法应对……你去了也只是白白送死。”
　　“可我们难道就这样放弃他吗？！”塞尔丹拳头紧握，指节因用力而发白，“他这可是为了‘方舟之誓’！”
　　“正因如此！”大导师注视着他，眼中同样藏着沉重的痛楚，“我们如今的使命，就是不让他的付出失去意义。”
　　大导师随即唤来一名精灵，吩咐她立即去监视地下城方向的动静，密切留意近期所有进出者的异动。
　　他环视全场，每一位成员都感受到他目光中的决绝：“诸位，我希望大家能清楚，牺牲无可避免。一切以计划为最优先，即便哪一天需要牺牲的是我，也一样。”
　　大导师拍了拍塞尔丹肩膀，随即话题转移到了最新的监察阵列之上。
　　塞尔丹捏着双拳许久，剧烈起伏的胸膛才渐渐平复，将所有的焦急与悲愤压回心底，默默为佩拉格尔祈祷。
　　——
　　“为了方舟之誓！”
　　密室中，面容笼罩在阴影中的精灵们齐声喊着口号，如同进行着某种庄严的仪式。
　　随后，他们动作一致地转过头，将目光投向唯一保持沉默的身影——佩拉格尔。
　　“你为什么不说话？”一个声音质问道。
　　佩拉格尔却不为所动：“你们……不是同伴。”
　　“佩拉格尔，你在胡说什么？”周围的精灵向两侧退开，露出了后方那位始终戴着斗笠面纱的“大导师”。
　　“你也不是大导师。”佩拉格尔猛然踏前几步，一把扯下了那层面纱！
　　下面露出的，根本不是脸，而是一顶青色的菇帽。
　　林珺：“……”
　　不是，这回正式套话都还没开始，怎么就被识破了？！
　　自最初成功潜入梦境、窃取到“方舟之誓”和“大导师”这两个关键信息后，后续的所有精神入侵尝试几乎全部失败了。
　　即便像现在这样，他费尽心力控制了梦境中的所有“NPC”，佩拉格尔也跟块石头一样，打听不出一点信息。
　　这家伙的心防是铁铸的吗？！
　　……
　　地牢中，佩拉格尔悠悠转醒。此刻的他，肉体已被白色的菌丝广泛覆盖，显然遭到了寄生。
　　他瞥了一眼身旁看守的路易莎和几只噗叽，厌恶地啐了一口：“卑鄙的魔族！还有那群饭桶巡林卫！”
　　显然，将蜥蜴人、半魔以及吸血鬼组合在一起，佩拉格尔已将林珺误判为从外界潜入地下城的魔族势力。
　　“佩拉格尔，解释一下，你们为何要散播‘癫狂’？”语音噗叽发出了询问。
　　佩拉格尔尚未回应，不远处的小猪倒是先下意识地抖了一下。
　　见精灵紧闭双唇，拒不开口，一朵惨白的蘑菇猛地从他胸口爆裂而出！
　　“呃！”剧痛让他闷哼一声，但他非但没有求饶，眼中反而迸射出更加凶狠决绝的光芒：“你们这些魔族，休想从我这里得到任何东西！”
　　他猛地用力一咬，嘴中传来一声细微的“咔擦”声。小猪反应极快，两步冲上前，强行捏开了他的下颌：“他嘴里藏了毒！”
　　靠！玩自杀的还真是头一回见！
　　这算什么？搞得我像个十恶不赦的反派，你这个到处散播癫狂的倒成了慷慨就义的英雄了？！
　　“把他按到菌毯上！”林珺当即下令。
　　小猪毫不迟疑，将已然口吐黑血、无力挣扎的佩拉格尔死死摁在蠕动着的菌毯上。
　　菌毯与他体内的菌丝连接，庞大的魔力疯狂涌入，开始急速转化为技能！
　　【毒素抗性LV8】
　　过于狂暴而直接的灌入，带来了远超寻常的痛楚，清醒中的精灵发出了比刚才更痛苦的哼声！
　　不仅如此，很快一只噗叽迅速取来解毒剂和治疗药剂，不管三七二十一，撬开他的嘴，将药液一股脑地灌了进去。
　　想死？
　　想得美！
　　与此同时，看着精灵的血条逐渐稳定下来，林珺不再给他第二次尝试的机会。
　　致幻孢子迅速充斥了整个牢房，佩拉格尔很快便在浓郁的孢子云雾中陷入了深度昏迷。（下章10分钟）

327.蘑菇能活多久？
　　不怕死的硬骨头啊！
　　心防还高，想要撬出情报看来要不少时间。
　　这搞得林珺有些发愁。
　　他忽然想起，自己手中还有一本早前在密室箱子里找到的旧册子。当时因为精灵语等级不够，翻阅起来大半要靠连蒙带猜，就一直搁置着没去细读。
　　现在想来，或许这本册子会与佩拉格尔这伙精灵有关？
　　亲自阅读肯定不现实，LV6的精灵语等级，看书约等于一半靠猜。
　　不过好在，这回自家队伍里正好有一位“语言大师”。
　　……
　　噗叽将那本陈旧的小册子和黄皮书放在了一起。
　　[？]
　　“翻译。”林珺言简意赅地下令。
　　[了解！]
　　黄皮书立刻开始工作，书页对应着册子上的内容逐页浮现出翻译。册子并不厚，翻译工作很快完成。
　　然而结果让林珺有些失望。
　　这并非什么记载着隐秘的书籍，其内容主要是在描述“迷雾”这种现象，斥其为“世界的毒瘤”，声称它能吞噬一切，并将所触及之物化为混沌。
　　而在册子最后一小段，它还指责如今的精灵王庭偏安一隅，对外界剧变漠不关心，称：等灾难真正降临时，再想应对就为时已晚了。
　　这种言论难怪要被锁在箱子里吃灰。
　　其中关于“迷雾”的内容，倒与那日街头演讲的精灵所说的内容有几分相似，但与佩拉格尔这伙散布“癫狂”的人，似乎关联不大。
　　唉……看来精灵这边和谐的表象下也是问题多多啊！
　　不过，书中关于“迷雾是世界的毒瘤”的言论林珺是赞成的。
　　据他所知的一些史料记载，西方群岛曾经拥有上千座岛屿，是各方势力争相拉拢、举足轻重的存在。
　　哪像如今，仅剩下三百多座岛屿，存在感也大不如前。
　　所有人都心知肚明，终有一日，迷雾会将整个群岛彻底吞噬。
　　但然后呢？
　　迷雾会不会继续蔓延，开始吞噬大陆？
　　虽然并无先例，但林珺觉得这种可能性并不小。
　　从长远来看，“迷雾”无疑是必须高度重视的威胁。最好的情况是各族能摒弃前嫌，齐心协力去探索根源、寻找解决之道。
　　然而，在当下这种各族心怀鬼胎、战火纷飞的局势下，除了那些在群岛上半死不活、苦苦挣扎的本土势力，谁还有余力去关心远方的迷雾？
　　离群岛最近的人类与魔族在大陆上狗脑子都要打出来了。
　　至于矮人和精灵，无论他们内心作何想，遥远的距离始终是一道无法绕过的现实障碍。
　　这也是林珺觉得这本册子的问题所在，精灵王庭就算重视迷雾又能怎么样？
　　你派队伍过去，指不定人类觉得你是来打探情报的。
　　而对林珺而言，最核心的问题并非迷雾本身，而是——他自己究竟能活多久？
　　它可是一朵蘑菇啊！
　　明天就突然枯萎、寿终正寝，也并非完全没有可能。
　　如果自己的寿命仅剩几年或几十年，那迷雾将来会如何，林珺根本毫不在意。
　　自己死后，哪管它什么迷雾灭世？
　　但如果自己能活上数百年，甚至像吸血鬼那样获得近乎永恒的生命……那这个问题可就严重了！
　　当然，无论如何，迷雾都不是现在的他应该操心的事。
　　人类和魔族自己都不在乎，林珺一朵蘑菇操那心做什么！
　　没有从册子中获得太多有用信息，林珺只好将黄皮书交还给诺里斯。
　　关于【癫狂】事件，精灵这条线自然不能轻易放弃。尽管佩拉格尔意志坚定，但精神力总会随着持续消耗而逐渐削弱。
　　只要多花些时间，反复尝试，总有机会突破他的心防、问出关键情报。
　　当然，不能把所有希望都寄托在审讯精灵上。恐怕还需要组建一支探索小队，深入神木地下城底层，实地勘察那里的具体情况。
　　林珺总觉得，散播【癫狂】应该不是最终目的。
　　毕竟，就算整个神木地下城的魔物都变成疯狂厮杀的疯子直至灭绝，又能给谁带来真正的好处呢？
　　哦，好像自己可以分解个爽……
　　顺着这个思路思考下去。
　　精灵们发现【癫狂】不断蔓延，导致地下城生态濒临崩溃，届时，菌毯和噗叽再顺势而出，“接管”各层，就显得那么自然而又合理……
　　这真是……最大受益人居然是自己！
　　林珺都要开始怀疑自己是主谋了……
　　当然，背后那个方舟之誓很大可能有其他不为菇知的目的，探索小队就是下去试图找到相关的情报。
　　思来想去，无非两个方案。
　　要么，引导精灵察觉这边的异常，让他们去打头阵。
　　说到底这本就是精灵自家地盘上的事，林珺只是个“外来户”，没道理把所有麻烦都揽到自己身上！
　　但这样做的问题是，噗叽难以混入精灵队伍，实时获取情报。
　　第二个方案，就是自己派人下去探索。
　　由于行动将脱离菌毯覆盖范围，主力自然只能交由手下担任，林珺顶多通过【眷属操控】远程指挥一两只斥候噗叽随行。
　　考虑到地下城深层本身的危险程度，再加上【癫狂】带来的未知变数，且任务目标如此模糊，可想而知这将是一趟的危险系数相当高。
　　用魔裔就太奢侈了，死下面魔核都不好回收，而对魔裔来说，魔核丢失可比单纯战死几个族人损失大多了。
　　那似乎就只有用战俘了。
　　但战俘们目前的战斗力，从上次与精灵的交锋就可见一斑，实在不敢恭维。
　　那个被瞬间秒杀的蠢货蜥蜴人法师暂且不提，其他人的操控水平也十分堪忧。
　　他们指挥噗叽只会无脑一窝蜂A上去，毫无战术可言。
　　不同人控制的噗叽之间甚至还会互相干扰、阻塞攻击路线。
　　总而言之：训练不足，战力低下。
　　虽说是俘虏，可也是未来的潜在手下，损失太多林珺也会心疼。
　　若真要派遣，似乎只能选择那些单体实力较强的个体，比如……那位半魔首领？
　　……
　　极北，正在给脂虫撒蘑菇的前半魔首领巴斯塔尔多斯抬起头。
　　看着那个朝自己走来的元帅噗叽。
　　重重叹了口气。
　　他有预感，自己的悠闲日子似乎到头了……

328.出发吧半魔！
　　在极北之地当俘虏是一种怎样的体验？
　　若要前半魔首领巴斯塔尔多斯来评价，他会用两个字概括：还行。
　　每日生活如同反复运行的精密魔法阵，集合、列队、跑操、劳作……周而复始，枯燥得令人麻木。
　　但好在，规矩虽严却并没有刻意的虐待与欺压。
　　食物方面，顿顿都是富含魔力也只有魔力的蘑菇，除了盐之外几乎不加任何调味。
　　几个月下来，进食已经变成了纯粹维持生命的需求，与享受二字再无瓜葛。
　　当然，那些自暴自弃、每日挥霍贡献点换取美味菇、硬生生将“三年刑期”吃成“无期徒刑”的家伙除外。
　　在这片单调与严寒交织的土地上，所有俘虏都在潜移默化中被慢慢打磨成蘑菇园里一朵朵听话的“蘑菇”。
　　这种感觉……
　　巴斯塔尔多斯觉得，意外地不错。
　　经历那场短暂却惨烈的败局，他失去了大部分族人，却也幡然醒悟。
　　生为半魔，越是汲汲营营地追求地位与权力，反而越容易坠入意想不到的陷阱，最终得不偿失。
　　唯有放空头脑，随波逐流，方能获得内心的安宁。
　　这段枯燥的俘虏生涯，于他而言，竟如同一场净化心灵的苦修，整个魔生境界都得到了升华。
　　然而，显然噗叽老大根本不在意他内心经历了怎样的波澜。
　　“小伙子，感到荣幸吧！有个光荣的使命要交给你！事成之后，好处大大滴有！”
　　看着踩在一只肥宅噗叽身上、将菌丝触手搭在自己肩头的元帅噗叽，今年已162岁的巴斯塔尔多斯，忍不住开始思考起噗叽老大的年龄问题。
　　“对了，巴……”元帅噗叽似乎顿了一下，仿佛在查阅什么，“……巴斯塔尔多斯，你会用弓不？”
　　在得到肯定的答复后，很快，那把林珺在神木地下城中意外拾取到的精灵长弓，便被送到了这位半魔手中。
　　看着手中的弓，感受着其中流淌的力量，巴斯塔尔多斯知道这是个好东西，但他犹豫了一下，还是坦诚道：“老大，我虽然会用弓，但肉搏……其实才是我的强项。”
　　话音未落，他左臂疾挥，利爪带起残影，如切豆腐般将身旁一块岩石瞬间分割成数段！
　　几乎同时，他背后那根带有魅魔特征的桃心状尾巴灵活窜出，猛地一刺，将尚在半空中的四块碎石串在了尾尖之上！
　　巴斯塔尔多斯狭长的双眼微眯，紫色的瞳孔中光芒流转。
　　这位曾将部落联军杀得溃不成军的噗叽老大，此刻竟毫无防备地立在离自己如此之近的地方。
　　近到……只要他想，就能像这些碎石一样，轻易地将眼前圆滚滚的元帅噗叽切碎、串起……
　　噗——
　　元帅噗叽跳到了他脑袋上，猩红的披风遮住了他的脸。
　　“不能肉搏，”老大那恶心的声音从他头顶传来，“敌人身上带‘病’，靠近会被传染！试试你这把新弓吧！”
　　看着似乎不打算从自己头顶离开的噗叽老大，感受着那沉甸甸、软乎乎的触感，巴斯塔尔多斯无奈地将遮脸的披风撩开，开始审视手中的武器。
　　试验过程并不复杂，这把弓的特性很快被摸清。
　　它能允许使用者预先设定一个最终落点，一旦落点确定，无论箭矢从何种角度射出，都会划出一道标准且完美的对称弧线，最终落到预设的目标点，从而达到出其不意的效果。
　　但也仅此而已。
　　它并非会自动追踪的魔法箭，也无法智能规避途中的障碍。
　　这是一件在真正的弓箭高手手中能化腐朽为神奇，但在菜鸟手里则毫无用处的技能武器。
　　至于巴斯塔尔多斯，虽称不上绝世高手，但也算得上熟练可靠。
　　见半魔已掌握了使用方法，林珺又递过来一只装满了箭矢的背包噗叽。
　　与此同时，一直藏在元帅噗叽军帽里的那只语音噗叽也爬了出来，在巴斯塔尔多斯近乎绝望的目光中，缠绕上了他的手臂。
　　“所以，”巴斯塔尔多斯又叹了口气，认命地问道，“是要我去做什么？”
　　“是男人就下十五层？”
　　“？”
　　……
　　途经第十层阶梯时，巴斯塔尔多斯与一只狼人擦肩而过。
　　那狼人眼神迷离，痴痴地跟在一只引路的紫色噗叽身后。
　　拥有魅魔血统的巴斯塔尔多斯一眼就看出，这狼人分明是被魅惑了！
　　他想起更前面遇到的、那只蹲在阶梯外等待的无尾蜥蜴人，显然已经有成熟的流程了。
　　又看了几眼，半魔就移开了视线。
　　没什么好奇怪的，只是平平无奇的拐骗人口而已，他们部落里的人以前也没少干过。
　　随后，他再次穿过第七层的空间裂隙，踏入神木地下城的地界。
　　在经历了短暂的景象震撼后，半魔在手臂上语音噗叽那意义不明的高呼“出发吧！迪兰二号！”中，正式开始了他的地下城探索之旅。
　　……
　　于此同时，一只脚上绑着绿布的斥候噗叽，两条短腿夹着一个物件，扑哧扑哧地从神木地下城的方向往城中飞去。
　　一名巡林卫的游侠注意到了噗叽，刚想抓下来看看，却被身旁的同伴按住了肩膀。
　　“别费劲，”同伴朝那团滚圆的身影努努嘴，“萨利安大人他家小妹的新宠，整天在这儿窜来窜去。”
　　“就这么放养？不怕给魔物当点心？”
　　精灵同伴只是耸耸肩，天知道那位法师大人和他古怪的妹妹是怎么想的。
　　……
　　树城边缘，一座倚着巨木搭建的屋舍内，萨利安与他的老师、精灵王的首席魔法顾问伊洛斯，刚刚敲定了监控阵列的最后细节。
　　所谓“监控阵列”，实际上就是将他个人创造出的那个组合魔法转化成魔法阵后的效果。
　　将它布置在城市中各个节点，达到全面监控的效果，以应对最近出现在城市中的那些激进分子。
　　“那我先回去了，老师！”
　　“萨利安，”伊洛斯喊住他问道，“你也看了那些册子，你对这个所谓的‘方舟’组织有什么看法？”
　　萨利安思考了会，回答道：“迷雾确实有其危害性，但人类与魔族之间的战争才是近在眼前的大事。而按这些激进份子的想法，必然会把本处于和平中的精灵拖入战争的漩涡，那太可怕了，必须抓住他们。”
　　伊洛斯点点头，理解地说道：“说起来你有个一手带大的妹妹来的，保护家人免于战争……好哥哥啊！”
　　“老师，您高看我了……”
　　伊洛斯挥了挥手，示意他可以回去休息了。
　　走出木屋，萨利安长长舒了口气。这些天忙得连轴转，都没空去看看他那个社恐妹妹了。
　　他踩着木梯往下走，径直走向森林底部那间熟悉的小屋。
　　刚推开门，就看见脑袋上顶着噗叽的艾拉雯，手中举着一块泛暗红色幽光的破木片，听到开门声，转身向他跑来：“老哥快看！小叽捡到个超厉害的东西！”

329.旧识
　　看着还在跟宠物玩捡垃圾游戏的妹妹，萨利安也是忍不住轻笑一声，眼中满是宠溺：“红色的木头片？确实挺稀奇的。”
　　“不止是稀罕！你摸摸看，真的很神奇！”艾拉雯面色泛红，兴奋地将木片塞进他手里。
　　指尖触碰到木片的瞬间，萨利安脸色突变。
　　血液仿佛微微发热，心中涌出一股亢奋的情绪！
　　振奋术？
　　不是鼓舞士气的振奋术……是更原始、更暴戾的东西，类似于嗜血术！
　　这噗叽都扒拉些什么危险物品回来啊？！
　　笑容消失不见，他迅速催动魔力，一层微光包裹住暗红木片，让它悬浮在掌心之上，不再直接接触。
　　他反复探查了几遍，确认这碎片本身尚不足以构成更大危害，紧绷的肩膀才稍稍放松。
　　但这显然只是某个整体的一部分。
　　木片的质地……带着某种熟悉的纹路，很像树妖的树皮。
　　“艾拉雯，”他声音沉了下来，“这东西是从哪儿来的？”
　　看到哥哥骤然严肃的表情，艾拉雯也意识到了不对，双手抓住头上的噗叽：“我、我让小叽说……”
　　她闭上眼，维持了这个姿势一会儿，利用天赋与噗叽进行无声交流。
　　片刻后，斥候噗叽伸出一根菌丝触手，指向窗外某个方向。
　　“那边？”萨利安看向那个方向。
　　艾拉雯解释道：“小叽说是在它家里找到的……它家，大概就是指地下城吧。”
　　“地下城……”思考了数分钟后。
　　萨利安叮嘱妹妹不要再随便碰噗叽捡回来的奇怪东西了，非常危险！
　　随后带着木片就匆匆离开了，留下了还不知道发生了什么的艾拉雯与知晓一切的噗叽在了屋子里。
　　……
　　面对选择题时，林珺向来都是选择全都要的。
　　既然已经派了半魔巴斯塔尔多斯深入地下城，没道理让此地的正牌主人精灵闲着。
　　至于双方会不会在下层相遇？
　　神木地下城层级广阔，概率不高，即便撞上，溜之大吉便是，林珺对自己的侦察能力还是很有自信的。
　　神木地下城这边，自己暂时只能等结果了。
　　视线拉回来，顺道看了下十层。
　　四处游荡的魅惑噗叽又“捕获”到了一只出来狩猎的狼人。
　　接下来只要把他带出来，再由诺里斯带领那些已“皈依”的狼人上前套近乎，用“来都来了”、“试试又不亏”之类的说辞，让他们体验一番外面的精彩。
　　之后要去要留悉听尊便。
　　总之，那些老狼设置的封锁正在逐渐被瓦解。
　　欣赏那些因为一点点被蚕食而焦头烂额却又无能为力的老狼，成了林珺近日里不错的消遣。
　　梦境战场那边，技能提升到六级后，总算摆脱了单方面挨打的窘境，虽仍处于僵持，但好歹不算憋屈了。
　　而且粉噗叽这只“家贼”也正式上岗了！
　　她借着试用各类技能装备的名头，频繁出入宝库，每次都能顺手牵羊，藏些美梦花出来，再一股脑扔给附近的菌毯。
　　相当直白且没有技术含量的偷窃方法，管家似乎正忙于他务，加上她公爵千金的身份，至今还未落网。
　　看起来，在下一次库存清点之前，她还能继续逍遥法外。
　　最后，也是林珺最期待，他已经悄咪咪观察了很久的家伙，终于要触发剧情了！
　　……
　　叮铃铃——
　　噗叽之家旅店的门铃清脆作响，一位行商模样的客人推门而入。
　　原本正高举着噗叽，打扫天花板角落灰尘的比安卡，赶忙溜回柜台后：“客人是用餐还是住店？”
　　老板迪兰有事出门了，自然就是她负责接待。
　　如今的噗叽之家已经真的有噗叽在其中来来往往的忙碌了，而比安卡的脸上，也有着几条菌丝的痕迹，让小姑娘的可爱中带了上几分怪异。
　　与菌丝共生，在如今的蘑都已经不算什么稀奇事了，不过如此年轻的少女也接受了共生却着实不多见。
　　毕竟那可是要濒死一次才能办到的事。
　　其中不乏出现没有操作好一刀把自己捅死，又或者没有带上奶妈，在完成共生前就活生生流血流死的例子。
　　虽然这种倒霉蛋比例不高，但怎么说都是有死亡风险的事情，很少有少女有这种决心。
　　至于比安卡，完全是缺钱不得不如此。
　　当然，她做出决定后，是在老板迪兰带领下完成的共生，林珺自然不可能让迪兰的小店员意外死掉，只是她自己不知道罢了。
　　有了操控噗叽的能力之后，她一人可以干三人的活、赚两人份的工钱！
　　以至于，虽然噗叽之家最近生意渐渐变多了，但迪兰却不需要再花心思招新人。
　　行商看了看少女脸上那些熟悉的菌丝，似乎想起了一些往事，但很快就回过神来说道：“住店，一楼最里面的房间还空着吧？”
　　“还空着，我给你登记！”比安卡利落地为客人办好了入住登记，给出了钥匙。
　　比安卡是个聪明的姑娘，在店里呆了几个月，她也隐约意识到了，一楼最里面那间房子有不一样的意义。
　　但这显然不关她的事，老板迪兰给她两份工资，让她可以买药买好吃的美味菇给母亲调养身子，这就够了。
　　看着行商拐入走廊的背影，比安卡转身回到厨房，她还要提前准备房客们的晚餐！
　　……
　　迪兰背着装满药材的大背包回来时，比安卡已经为他准备好了热腾腾的饭菜。
　　这些药材都是为了之后出售药剂打掩护用的，刚刚从冒险者公会那边取回来。
　　简单询问了下店内的情况，得知走廊尽头的房间来了客人后，迪兰微微有些意外。
　　因为蘑都他现在认识的几个间谍不久前都已经联系过了，按道理短期内不会再来找自己才对。
　　是来拜码头的新人？还是谁有什么特别情报要来跟自己分享？
　　没有急于一时，迪兰如常吃完了晚饭，才回到自己房间。
　　随后从暗门进入地下室，见到了比安卡口中的那个行商。
　　“克洛洛大哥？！”
　　“迪兰老弟？！”

九月月票抽奖活动！
　　感谢各位书友在八月的大力支持!让本书在月票榜更进一步。能够有如此的成绩离不开大家的大力支持!!!
　　马上最后月初了，求个保底月票，九月继续给大家抽奖！
　　抽奖活动时间：九月一号到七号，七天内投的月票，都参与月票抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号
　　奖品：50份肯德基v我50套餐
　　月票查询：从月票的界面右上角，可以进入【月票纪念册】并看到自己投出的月票的编号，该编号为唯一数。
　　9月8号开奖，9月15日18点截止领奖登记，过期不候。中奖信息将发单章公示一星期，请注意查看。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
　　最终解释权归《这个地下城长蘑菇了！》运营团队所有。
　　然后，一号晚上三更。

330.各为其主
　　地下室的空气里弥漫着木料和一丝若有若无的菌类气息，油灯的光晕将两人的影子拉长，投在身后带着圆洞的奇怪墙面上，随着火焰微微摇曳。
　　克洛洛看着迪兰，脸上混杂着惊喜与难以置信：“迪兰老弟，我还猜是谁能动作这么迅速，这么快就在新建成的蘑都组织起互助会，你这……可真是完全猜不到啊……”
　　他摇了摇头，语气里是真切的意外。
　　迪兰同样显得震惊，他将手中的两杯酒放在桌上，在克洛洛对面坐下，声音里满是感慨：“大哥……真没想到会在这里，以这种方式再见。”
　　“谁说不是呢！”克洛洛端起酒杯抿了一口，咂摸着滋味，目光却似有若无地扫过迪兰和这间密室，“当初那个连伪装都要我手把手教的新人，如今真是……出息了。你去群岛那边的任务，后来怎么样了？”
　　迪兰叹了口气：“运气差了点，失败了，能顺利回来就不错了。说真的，要不是当初大哥你一路带着我、教我那么多，我怕是早就在半路栽了。这份情，我一直记着。”
　　久别重逢，两人仿佛有说不完的话，从迪兰在荒岛上的狼狈求生，聊到克洛洛险些被教会骑士围捕的惊险，谈笑间，杯中的酒很快就见了底。
　　“看到你混得不错，我这当大哥的也就放心了。”克洛洛说着站起身，抬手极其自然地朝迪兰的肩膀拍去，像是要给后辈一点鼓励一样。
　　然而，就在手掌即将触碰到迪兰肩膀的刹那，异变陡生！
　　那只手五指骤然扭曲变形，指尖暴涨出锐利的黑色尖爪，直刺迪兰右肩锁骨！
　　与此同时，他另一只手中寒光乍现，一柄淬着幽蓝麻痹毒液的短匕已无声无息地抹向迪兰腰侧！
　　铛——！
　　金铁交鸣的锐响回荡在密室中，迪兰仿佛早有预料，短剑于瞬息间出鞘，横削格挡开利爪。
　　巨大的冲击力让两人各退半步，也恰好让那阴险的匕首划了个空。
　　上一秒还在叙旧的两人，一瞬间就变成了剑拔弩张的敌人。
　　克洛洛脸上闪过一丝极快的复杂情绪，似是欣慰，又似是遗憾，最终化为一声低叹：“反应快了不少啊，迪兰。换做以前，你可挡不下这一下。”
　　“是大哥你教得好，如果你没来这里就好了。”迪兰遗憾道。
　　克洛洛有些无奈地点点头：“是啊，如果我没被派来，该多好。”
　　菌丝寄生的痕迹并不难辨认，在克洛洛到达蘑都，见识了那些噗叽师后，自然会想起当初迪兰的真实样貌十分类似，也就是颜色上有一点区别而已。
　　所谓寄生型魔物的说法，就经不起推敲了。
　　如果两人不再碰面，那这就是场没有第三人知道的小意外而已，大可埋在记忆深处。
　　但可惜，两人又碰面了。
　　在克洛洛看来，这个噗叽之家大概率是人类设下的陷阱，而他已经深陷其中，唯有劫持迪兰，才有那么一丝可能逃出去，可惜失败了。
　　就在这时，墙上的一个小圆洞里，一只圆滚滚的噗叽费力地挤了出来，菇帽“啵”地一声舒展开。
　　啵——啵啵——啵啵啵——
　　很快，密室里接二连三地冒出了十多只噗叽，将本就不宽敞的空间挤满，彻底封死了所有去路。
　　克洛洛并没有继续丑陋地挣扎，而是十分干脆地趴在地上：“迪兰老弟，别怪大哥刚才下手黑啊，这情况换你你也得拼一下不是？看在过去的情分上，严刑拷打那套……能不能就给免了？”
　　迪兰短剑归鞘，两步走到已被菌丝触手捆扎得严严实实的克洛洛面前，蹲下身。
　　“那么，大哥，愿意加入我们吗？”他问道，语气平静。
　　克洛洛艰难地扭动了一下，试图挤出一个讨好的笑：“老弟，行行好……大哥我把知道的情报都掏给你，放我一条生路，成不？你嫂子和小侄子还在北边等着我回家呢……”
　　“克洛洛大哥，你哪来的妻小？你忘记我跟你一起捉过奸了？”
　　“……”
　　就在这尴尬的沉默弥漫开时，一个仿佛从深渊血池里捞出来的、充满嗜血欲望的声音，猛地从克洛洛胸前一条破破烂烂的白色布条里迸发：“既然不加入……那就去死吧！”
　　克洛洛浑身一颤，但求生本能让他立刻嘶喊出声：“等等！有事好商量！再谈谈！”
　　迪兰也显然没料到这突发状况，急忙开口：“老大，请等——”
　　但已经迟了。
　　噗哧——！
　　数根触手猛然刺穿衣物，没入克洛洛的躯干。剧烈的疼痛和迅速流失的力气让他意识迅速模糊，视野最后定格的画面，是迪兰慌忙从怀里掏出一瓶治疗药剂的瞬间。
　　迪兰这老大……办事也太利索了点……这是克洛洛陷入黑暗前最后的念头。
　　……
　　……
　　……
　　再次睁开眼，映入眼帘的是噗叽之家旅店客房的天花板。
　　一切都平静得仿佛只是一场糟糕的噩梦一样。
　　克洛洛心有余悸地坐起身，随即发现自己外套上前后多了将近十个粗糙缝补的破口，针脚歪歪扭扭，让他原本还算体面的行商打扮瞬间沦落得像街头难民。
　　显然，那并不是梦！
　　特别是当他下意识抚摸胸口，清晰地感知到体内那些多出来的菌丝之后……
　　克洛洛独自坐在床沿，沉默了许久，将前因后果细细想了一遍，试图搞明白迪兰背后到底是谁？
　　如果是人类组织的话，自己这会儿不是在坟里也至少该呆在牢里才对。
　　这些菌丝、噗叽……显然极不寻常，也绝非近期才冒出来的新生事物。
　　而是更早，在自己遇到迪兰之前就出现了，但却一直隐藏着！
　　而如今，它们竟如此公然地在人类腹地蔓延开来！
　　这般手笔，若说是某位帝国公爵筹划的大计划，他都觉得合理。
　　可惜他知道并非如此，他此行的任务有两个：
　　一是调查清楚人类后方突然出现的“噗叽师”到底是怎么回事，实力如何，有何弱点……
　　二是找到这些菌毯网络的弱点，试图切断人类的后勤补给。
　　这些菌毯绝不可能是己方的计划，否则岂不是公然与陛下作对？
　　但以他的目光来看，这怎么看也不像是人类能搞出来的东西。
　　第三方势力？
　　最可疑的似乎是精灵……但那些长耳朵真的会弄出这种……
　　咚咚——
　　房门被不轻不重地敲响。
　　没等他回应，锁孔便传来钥匙转动的轻响。
　　旅店老板迪兰推门而入，将一份热气腾腾的早餐放在床头柜上，脸上挂着专业的温和笑容。
　　“早上好，克洛洛大哥，欢迎加入蘑菇园！以后有什么不明白的，”他顿了顿，语气就像以前的克洛洛一样可靠，“随时可以问我。”

331.视频
　　实际上宰掉更好，林珺是这么觉得的。
　　不过考虑到老迪兰一把年纪了，还没了女儿，再在他跟前宰了他那跨越种族的朋友，说不定整个人就郁郁了，所以就留了变形怪一条命。
　　反正只要在菌毯范围内，就不可能让他整出什么活来。
　　而如果帝国那边要把他调走？
　　那就只能让他来场假死了。
　　迪兰倒是很高兴能跟克洛洛共事，带新人一样，教他怎么通过菌网补充魔力，怎么用菌网传信，以及如何控制噗叽。
　　后续事宜便全权交由迪兰处理，即便只是为了他这位好大哥的性命着想，迪兰也必定会竭力做到最好。
　　林珺的注意力，则转向了新升级的核心技能
　　【技能升级：菌丝网络LV7→LV8】
　　同样是完全无法靠贪婪，只能自己慢慢水磨工夫升级的技能。
　　上一次升级解锁了“节点”能力，而这一次……嗯……似乎是……视觉共享？
　　试试看。
　　……
　　[你真的不考虑卡伦吗？]金边的页面上，黄皮书打出了粉色的字体。
　　“前辈，不都说了吗，她是狼人！而我是……”诺里斯试图反驳。
　　[你是什么？无尾蜥蜴人？]
　　[诺里斯，种族从来不是问题。我见过的跨种族伴侣比你吃过的蘑菇还多，甚至还有吸血鬼和面包走到一起的呢！]
　　“但我……我也不喜欢她啊……”诺里斯眼神游移，脑海里却不自觉地闪过另一个模糊的身影。
　　[瞧瞧你现在这样子！人类见着你会把你当怪物，蜥蜴人见了你会嫌弃你没尾巴！现在好不容易有个不介意你种族、外貌、看得上你的狼人姑娘，你倒挑拣起来了！]
　　[再说了，那卡伦在阳光下的人类形态，按你们普遍审美来看，也算得上可以吧？]
　　[年轻人，总幻想寻找真爱，可世上哪来那么多恰到好处的真爱等你？]
　　字字句句都戳在痛处，诺里斯哭丧着脸，无力地辩解：“这……这跟前辈你有什么关系？你为什么总想撮合我和卡伦？”
　　[感觉会很有意思]
　　“……”
　　[唉？有话好好说，别把我——]
　　诺里斯将那前辈“啪”地一下，贴回盾牌正中央，随即一头钻进了叽达之中。
　　他被打击到了，需要冷静一下。
　　突然，一幅清晰的画面毫无征兆地撞入他的脑海，让他瞬间愣住。
　　画面中，似乎是深层区域的某个洞窟，一个小水潭边，狼人卡伦正湿漉漉地梳理着毛发。
　　水珠顺着她灰褐色的皮毛滑落，水面之上，则飘着许多掉落的狼毛。
　　这些狼人以前其实是没有洗澡习惯的，十层水资源不算多，至少没多到可以让狼人随意洗澡的地步。
　　因此大多数刚下来的狼人总是带着一股浓重的、一言难尽的气味。
　　噗叽自然闻不到，可苦了负责接待的诺里斯。
　　近来情况已好转许多，尽管大部分狼人依旧不喜欢毛发被打湿的感觉，但至少能做到每月清洗一次。
　　而卡伦无疑是其中最爱干净的几个之一，反正诺里斯最近在她身旁几乎闻不到任何异味。
　　但诺里斯不明白，自己为何会如此清晰地在脑中“看见”这幅景象？
　　难道……难道自己内心深处其实对卡伦……
　　“这怎么可能啊！”
　　他想象力再丰富，也不可能凭空在脑子里构建出如此细致、真实的动态画面！
　　“老大！是您吗？”他几乎是脱口而出。
　　“诺里斯，你变了！”老大伤心的声音立刻在他脑中响起，“你宁愿怀疑是你老大我动的手脚，也不愿相信是自己脑袋终于开窍了！我好心痛。”
　　“所以我看到的这个……”
　　“是我干的！”
　　“为什么要给我看这个？！”
　　“感觉会很有意思。”
　　“……”
　　诺里斯把自己尽量缩成一团，他实在想不通，自己究竟是哪一步走错了，才会落到如今这样的境地，遇到这么多“好”同伴？
　　他仔细复盘了自己的人生，然后发现，他并没有走错路，只是单纯地从一开始就没得选而已。
　　更伤心了。
　　……
　　差不多就这样，多了个视频功能。
　　它不像留影术那样能记录保存画面，也无法凭空虚构想象的场景，而是真实地同步传递正在发生的景象。
　　这个功能对林珺自己而言，用处不算太大，但对于他的手下们来说……嗯……
　　是不是能开个视频会议了？
　　试着操作了一下，同时塞入不同的实时画面，似乎没什么压力。
　　可惜眼下实在没什么需要召集大家开会商议的要紧事。
　　总不能没事硬拉手下们开视频会吧？
　　那样显得自己这个老大游手好闲、整天琢磨些没用的，影响多不好。
　　琢磨片刻，林珺随手挑了一些蘑都里光泽最璀璨、造型最奇特的宝石影像，打包塞给了小黑。
　　那一天，接收到“龙神启示”的小黑，焦急地把蘑菇园的每个角落翻了个底朝天，却始终没能找到与脑海中那些存放亮晶晶的地方相似的空间。
　　……
　　渔帆港。
　　这座位于王国最南端的港口城市，是距离蘑都最近的两座城市之一。
　　虽冠以港口之名，但其地理位置实则尴尬，若要由此扬帆西行，要么冒险驶入危机四伏、盘踞着大量海洋魔物的外海，要么就得小心翼翼地穿越暗礁密布的险峻水道。
　　因此，海上贸易向来与此地无缘。
　　它的港口，更多是为停泊本地那些吨位颇大的渔船而建。过去，此地捕捞的水产大多需长途跋涉，运往远方城镇售卖。
　　如今，邻近的蘑都以惊人的速度崛起，这座新兴城市对海产的需求，瞬间为渔帆港注入了活力，带动着繁荣了一波。
　　然而，噗叽师与传统冒险者之间的冲突，如同在诺威德遭遇过的一样，同样在这里上演。
　　渔帆港的领主对此的心情，可谓痛并快乐着。
　　最近，冲突似乎有升级的趋势。
　　这位领主仅拥有这一小片封地，麾下虽有一支常备军，但规模有限。
　　一旦爆发大规模骚乱，即便最终能够镇压，也势必损失惨重，所以他需要防患于未然。
　　噗叽师和冒险者的矛盾他不知道怎么解决，但加强明面上的武力威慑，让潜在闹事者投鼠忌器，这法子简单粗暴，却往往有效。
　　通常的流程是付出一定代价，向周边城市请求援军。
　　可如今这非常时期，各地领主都紧捂着自家兵力，唯恐不足。
　　此时求援，代价恐怕高昂得难以承受。
　　思前想后，渔帆港领主选择了向眼下看来唯一尚有余力的组织求助——教会。
　　教会代表着光明神的威严，教会战士入驻，对滋事者的震慑力，远非普通卫兵可比。
　　他的请求很快得到了应允。
　　实际上这是必然，维持蘑都周边区域的稳定，对王国而言至关重要，无论他向何方求援，都必然会得到回应。
　　最近的一支“裁决之翼”队伍接到命令后，迅速开赴渔帆港。
　　他们身着亮银铠甲、披着神圣纹章披风，浩浩荡荡进城的那天，街面的治安肉眼可见地好转了许多。
　　根据约定，这支小队暂时接管了此前治安最混乱区域的巡逻任务。
　　队伍中，就有林珺曾见过、交过手、并最终放走的索拉琳。
　　只是，此时的她感觉极其糟糕。
　　在尝试启动【真理视界】探查城市状况的瞬间，她便被视野中充斥的、难以名状的混沌所淹没。
　　剧烈的扭曲感冲击着她的感官，这让她想起了当初被噗叽堵死退路的经历，最终非常没形象地当街吐了出来。
　　她不明白这些人为什么会这么自然地生活在这种恐怖的环境之下？
　　那些混沌色的可怕魔物为什么会如此自然的行走在大街之上。
　　来之前并没有过多关注蘑都情报的索拉琳，现在只想快点找人问清楚这里到底发生了什么？

332.轻重缓急（加更）
　　渔帆港的码头区，咸腥的海风也吹不散此刻剑拔弩张的燥热，一场冲突毫无征兆地爆发了。
　　一名刚完成委托、收获颇丰的噗叽师，清晰地听到了几名倚着货箱的冒险者口中吐出的、针对他脸上菌丝痕迹的恶毒嘲讽。
　　言语激烈交锋不过三句，怒火便冲垮了理智的堤坝，拳头代替了苍白的道理。
　　场面瞬间失控。
　　附近的噗叽师同僚见状，立刻驱使着那些原本正从渔船上忙碌搬运鱼获的噗叽围拢上来助阵。
　　另一侧，冒险者的同伴们也怒吼着加入混战。顷刻间，男人的咆哮、女人的尖叫声与噗叽特有的“噗噗”声混杂一片，人类的拳脚与菌丝触手野蛮地交织碰撞。
　　随着“锵”的一声刺耳金属摩擦声，不知谁按捺不住拔出了武器！
　　眼看普通的斗殴即将升级为血腥的流血冲突，一阵整齐而沉重的脚步声及时响起。
　　“裁决之翼！立刻住手！”
　　一声蕴含威严的厉喝，索拉琳率领的小队及时赶到，队员们胸甲上熠熠生辉的圣徽在阳光下闪烁着不容置疑的权威，瞬间压制了即将失控的场面。
　　训练有素的教会战士们迅速插入战团，高效地分隔、制服了冲突双方。
　　很快，参与斗殴的人类，无论噗叽师还是冒险者，都被尽数扣押。
　　然而，当队员们面对那近百只呆在原地的噗叽时，却犯了难。
　　以往抓捕携带魔宠的闹事者，只需找个结实的笼子关起来便是。
　　可眼前这密密麻麻的噗叽……也没那么多笼子啊……
　　一名队员下意识地转头想去寻找小队长索拉琳请示，却发现他们的队长正远远地撑在墙角，弯着腰，吐得撕心裂肺，仿佛连胆汁都要呕出来。
　　就在刚才，目光扫过那些遍布码头、似曾相识的噗叽时，索拉琳几乎是本能地启动了【真理视界】……
　　仅仅一瞬，那海风轻拂、阳光明媚的港口城市景象骤然崩碎、褪色！
　　取而代之的，是无数疯狂交织的混沌色块，贪婪地攀附在城市各处，似乎要将一切都同化成那种亵渎的景象！
　　“梅恩……剩下的……交给你……”索拉琳用尽力气，颤抖着对跑来的牧师说道。
　　随即跌跌撞撞地推开试图搀扶她的手，苍白着脸，近乎虚脱地朝着中队长的临时指挥部方向奔去。
　　……
　　十分钟后。
　　“你问这城市怎么回事……你难道没注意到最近两个月，我们的口粮里晒干的蘑菇片多了不少吗？”裁决之翼的中队长看着突然找来的索拉琳，有些疑惑地问道。
　　“你的意思是……”索拉琳的脸色肉眼可见地变得苍白。
　　“呕——！”
　　看着扶着墙呕吐不止的部下，中队长上前几步，无奈地帮她拍了拍背。
　　“真有那么难受？你那个……那个什么……”中队长用手指在自己眼睛旁边比划了几下。
　　“真理……视界。”索拉琳虚弱地接话，胃里又是一阵翻江倒海。
　　“对对，那技能看来真这么邪门？”中队长虽然知道这位手下能力特殊，但显然无法切身感受那份冲击。
　　索拉琳接过递来的纸擦了擦嘴角，声音还带着些许颤抖：“不止是恶心……是严重的污染！我现在根本不敢再动用它！还有，那些噗叽又是怎么回事？魔物为什么可以满大街乱跑？”
　　“那不是乱跑，”对此颇有了解的中队长耐心解释，“那些是‘噗叽师’控制的噗叽。原理类似契约魔宠，但更方便，门槛也更低。”
　　在中队长详细介绍了关于“噗叽师”和共生的一切后，索拉琳几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“为……为了这点力量，就让那种来历不明的东西寄生到自己体内？这跟……这跟那些为了永恒生命而投靠帝国、甘愿转变成吸血鬼的堕落者有什么区别？！”
　　“喂！慎言！”中队长急忙打断她的暴论，“我们任务是来平息矛盾、维持治安，不是来火上浇油的！这话在外面半个字都不许提！”
　　“但这些魔物……它们本质上……是同一个东西……”索拉琳努力描述着自己感受到的、所有噗叽背后那令人窒息的统一性与混沌本质。
　　她当初也是觉得这东西只会呆在地下城里，随地下城一起灭亡，却没想到如今变成这副样子了！
　　中队长皱着眉头听完，沉吟片刻道：“单凭颜色同属混沌就断定所有噗叽是同一个体，未免太武断了。”
　　索拉琳想要反驳，但中队长很快接着说道：
　　“但你的发现和担忧并非毫无价值。这样，你利用空余时间写一份详细的观察报告，只客观描述你看到的现象，剔除所有主观推测。我会将它附在定期报告里一并呈交主教，由主教大人定夺。在此期间，尽量别再使用你那技能了，别忘了，维持治安才是我们此行的首要任务。”
　　处理方式合情合理，索拉琳也只能认同，转身准备离开。
　　“对了，”中队长在她身后补充道，指了指地上那滩狼藉，“出去的时候，别忘了帮我叫个仆役过来处理一下。”
　　……
　　“怎么样？”已经等在外面的牧师同伴梅恩问道。
　　索拉琳对他说完了中队长的安排后问道：“梅恩，你也觉得是我多虑了吗？”
　　梅恩看了她一眼，如实说道：“我无法想象世上有什么存在能同时操控如此数量庞大的个体各自独立行动。要知道，这可不是一个地下城范围的噗叽，而是遍布蘑都、渔帆港、诺威德三座城市。不知道有多少噗叽师和噗叽，你说这都是一个存在，那也太……”
　　梅恩想说“荒唐”，但又觉得这词多少有些伤人了，一时没想到合适的形容方式。
　　不过索拉琳并没有在意这个，她认真的思考了下，确实就像梅恩说的，无法想象那会是一个怎样的存在。
　　所有都是它、它无处不在，那岂不是说对方跟神类似？
　　太离谱了，离谱到她自己都开始怀疑自己。
　　中队长和梅恩是对的，自己过于武断了。
　　说到底只是从这个罕见的、少有参照的技能【真理视界】延伸出的猜测而已，缺乏更多印证。
　　总之，老老实实写报告吧……
　　……
　　索拉琳不知道的是，她的报告并没有被忽视。
　　报告经由中队长呈交至地区主教手中，又继续向上递交。最终，这份文件，被摆在了光明大主教迪塔斯的案头。
　　迪塔斯的目光缓缓扫过报告上的内容，苍老而深邃的眼眸中看不出丝毫波澜。
　　他沉默了片刻，随后将这份报告，平稳地收入了抽屉里，没有下达任何相关指示。
　　他今日与几位公爵阁下还有一场重要的会议，核心议题，正是关于如何将那些看起来很有潜力的“噗叽师”系统地纳入王国的军事体系，以对抗近在眼前的魔族入侵。

333.疑惑
　　阿拉玛走出传讯室，身后复杂的通讯仪器随着他的离开，光芒逐渐黯淡，最终归于沉寂，只余下几不可闻的魔法余韵的低鸣。
　　方才议会上激烈讨论的、关于将“噗叽师”体系纳入军队建制的议案，他并不看好。
　　他倒并非如同某些同僚那般，担忧所谓“寄生”带来的潜在风险，他的考量纯粹出于实用主义。
　　在他看来，噗叽师所能操控的噗叽数量固然庞大，但个体实力普遍低微，至多只能填充军队最底层的战力缺口。
　　诚然，能有效补充底层兵员也绝非坏事。但问题在于，这些噗叽除了实力不济之外，还存在着诸多令人头疼的限制。
　　其中最致命的一点，便是菌毯。
　　脱离了菌毯的范围，这些看似便利的魔物便会因魔力枯竭而迅速死亡。
　　这意味着它们本质上只能作为固定区域的防御力量，几乎无法用于任何形式的主动出击或远程部署。
　　而众所周知，噗叽菌毯的核心“蘑都”远在王国的最南端，他所镇守的“高堡要塞”却扼守着最北境的咽喉。
　　两者遥隔甚远，中间隔着整个王国的心脏地带以及随时可能切入的帝国大军，实在是指望不上什么
　　正因如此，在整个冗长的议会过程中，他都显得有些意兴阑珊，难以提起真正的兴趣。
　　阿拉玛公爵踱步走上高堡要塞坚厚的城墙。
　　他的目光越过布满战争疮痍的荒原，最终牢牢锁定在地平线上那座狰狞的暗红建筑猩红尖塔。
　　它就像一柄悬在王国头上的利剑，让阿拉玛不得不常年坐镇于此。
　　“有什么情况吗？”阿拉玛问道。
　　“大人！”副官快步上前行礼，声音在大风中显得有些模糊，“依旧只有一些寻常的小规模冲突，我们的斥候和观测水晶都没有发现帝国军队有任何大规模调动的迹象。”
　　阿拉玛的眉头锁得更紧了。
　　没有异动可不是什么好消息，因为这完全不符合常理。
　　他清楚，帝国那边的吸血鬼公爵艾琳诺也被派来前线协助西吉蒙德了，大军就驻扎在尖塔西边不远处，这从尖塔释放出的用来遮蔽阳光的天幕范围就能看出。
　　兵力得到加强，按照西吉蒙德那性子，理应趁此势头发动一波猛烈的攻势才对。
　　为此，阿拉玛做足了准备！
　　要塞外侧七座高耸的魔法塔，能量核心已充能至满溢状态；仓库里囤积的粮食、箭矢、炼金药剂足以支撑一场长达数月的围城战；他甚至不惜在北方战线吃紧的情况下，调了一批生力军，时刻准备迎接血腥的防御战。
　　结果呢？
　　对面安静得像一片墓地。
　　这种反常的平静，比战鼓擂响更让阿拉玛感到心神不宁。
　　他太了解西吉蒙德了，正如西吉蒙德也极其了解他。
　　那个敌人卑鄙、阴险、狡诈、残忍，为达目的不择手段，但在他那本写满阴谋的字典里，绝对找不到“消极”和“怯战”这两个词。
　　帝国军队越是按兵不动，阿拉玛就越觉得平静海面下汹涌的暗流。
　　西吉蒙德必定在策划着什么，一定有一场看不见的致命风暴在猩红尖塔的阴影里积蓄力量。
　　“传令下去，”阿拉玛对着身后的副官吩咐道，“所有岗哨戒备等级提升至最高。告诉那些法师，不要吝惜魔力，给我持续扫描要塞周边每一寸土地，尤其是地下！还有，让骑士们做好准备！”
　　副官惊愕地抬起头，难以置信地确认：“大人，您难道是想……主动出击？”
　　“我去摸摸新来那只吸血鬼公爵的底细！”阿拉玛斩钉截铁。
　　“大人，这极有可能是陷阱啊！”副官急忙劝阻。
　　“那也比困守城中，摸不清对手的意图要好。”阿拉玛没有再给副官劝阻的机会，毅然转身，大步走下城墙。
　　午夜时分，血族实力最强，但也是最松懈的时候。
　　阿拉玛亲率麾下最精锐的铁杉骑士，在大型魔法的掩护下，突袭了艾琳诺的阵地。
　　然后……
　　大胜！
　　艾琳诺的部队似乎完全没想到进攻方的自己会被突袭！
　　阿拉玛与铁杉骑士们轻而易举地撕裂了由奴隶和少量半吸血鬼组成的外围防线，长驱直入。
　　他们在阵中纵横冲杀两个来回，虽刻意避开了实力最强的中军大营，却也成功将半个营地搅得天翻地覆，斩杀魔族无数。
　　最后，是在跟猩红尖塔那边姗姗来迟的鲜血骑士团进行了一轮短暂而激烈的交锋后，阿拉玛带领着部队有序撤回要塞。
　　看着得胜而归、士气高昂的骑士们，副官咂了咂嘴，觉得有些尴尬。
　　然而，阿拉玛的脸上却不见丝毫喜悦。
　　铁杉骑士数量有限，这次虽然突袭成功，却远未到能让对方伤筋动骨的程度。
　　更关键的是，这次试探之后，他心中的疑惑反而更重了。
　　新来的艾琳诺，其个人实力深浅未知，但军事指挥显然是个菜鸟，这一点他已大致摸清。
　　往后的军事行动可以主要针对她，她既可以是西吉蒙德的助力，同样可以是他的破绽！
　　真正让阿拉玛疑惑的是……老对手西吉蒙德到底是怎么回事？
　　为何反应如此迟缓？
　　按阿拉玛最初的预想，当他率军冲入阵地时，尖塔那边的鲜血骑士团就该迅速出动截击，留给他的撤退窗口理应非常狭窄。
　　结果却并非如此！
　　而且，在与鲜血骑士团那短暂的交锋中，对方给他的感觉像是缺乏主心骨一样，行动略显迟滞，仿佛西吉蒙德本人并不在军中指挥。
　　但鉴于西吉蒙德有过伪装成普通骑士实施偷袭的前科，阿拉玛为保险起见并未恋战。
　　只是，心中的疑团越滚越大。
　　虽然此举很可能落入某种陷阱，但深思熟虑后，他决定接下来要逐步提高交锋的烈度，逼对方露出马脚。
　　……
　　“西吉蒙德！”猩红尖塔内，弥漫的鲜血气息几乎要被尖锐的咆哮震散！
　　公爵艾琳诺怒气冲冲地找上了从始至终都没离开猩红尖塔的西吉蒙德。

334.攻守之势
　　“你是不是就等着看我和那个野蛮人拼个两败俱伤，好出来坐收渔利？！我完好无损地站在这里，是不是让你很失望？！”艾琳诺尖厉的指责几乎要刺穿尖塔的石壁。
　　被她直指鼻尖的西吉蒙德几乎想翻个白眼，如果艾琳诺真有能与阿拉玛两败俱伤的本事，他倒真不介意当一次渔翁。
　　可惜她显然没有。
　　但此刻，西吉蒙德确实理亏，这次鲜血骑士团出动迟缓，他无话可说。
　　可他也有难言之隐！
　　每日的“异梦”连接让他不得不长时间停留在维持仪式的魔法阵中，而午夜正是“异梦”连接的时间。
　　不得不说，阿拉玛居然敢在午夜搞袭击，是真不怕死。
　　那时的情况西吉蒙德也很无奈，总不能自己跑出去，带着鲜血骑士团冲杀到一半，然后突然昏死过去，还得在梦里消耗自己的精神力去对付那些古怪的噗叽。
　　最后只安排鲜血骑士团出去将阿拉玛吓退已经冒了很大的风险了。
　　一个搞不好，他的骑士团再遭受一次重创都有可能。
　　可惜这些艾琳诺不知道，西吉蒙德也不想给她知道。
　　因此，在艾琳诺看来，这分明是西吉蒙德故意用她和她的部队作饵，来消耗阿拉玛的实力，这让她如何能不怒火中烧？
　　最终，艾琳诺愤然甩手：“别再想从我这要奴隶了，不管你在搞什么把戏，自个儿玩去吧！”
　　西吉蒙德：“……”
　　望着艾琳诺离去的背影，脸色阴沉的西吉蒙德将目光投向身旁。
　　那里站着眼神涣散、气息奄奄、自始至终沉默不语的邪法师玛尔加斯。
　　无论是用于仪式的俘虏，还是这位邪法师本人，似乎都快消耗到极限了。
　　事到如今，他不得不怀疑，这或许根本就是阿拉玛精心布置的一个针对他的陷阱！
　　那个冷酷无情的男人，难道不仅当年能狠心坐视妻子一点点死去，现在甚至连自己的女儿都可以当作诱饵吗？
　　若果真如此，他这一局输得并不冤枉。
　　梦境战场上的拉锯战日复一日，看不到丝毫胜利的曙光，他不知道对方究竟用了什么手段。
　　但，是时候放弃这个仪式了。
　　……
　　……
　　……
　　“大人，您只要不去主动入侵，奴隶们的精神力便不会损耗太多。”恢复清醒的玛尔加斯说道。
　　“不，我问的是，如何彻底断开这个仪式连接！”西吉蒙德皱眉问道。
　　“我跟您说过的，中止不了啊！”玛尔加斯哭丧着脸，声音虚弱。
　　“怎么可能存在无法中止的仪式？”西吉蒙德的声音冰冷。
　　“你们连接的并非彼此，而是‘异梦’这个空间本身！在彻底消灭对方的精神之前，这个连接是绝对无法斩断的！唯有一个办法……”
　　“你是说……”
　　“消灭对方的肉体！精神无所依托，自然就会消散！”
　　“这算什么办法……”
　　人类那边显然已经在出手应对了，这种时候还会给自己刺杀的机会？
　　连西吉蒙德自己都不相信能成功！
　　但试还是要试的。
　　“实际上还有另一个暂时拖延的办法。”玛尔加斯又说道。
　　西吉蒙德示意他继续说。
　　“美梦花制作的幻梦药剂！”
　　“……”
　　最后居然是自己要吃这药剂吗？！
　　最终，西吉蒙德一边着手安排刺杀计划，一边命令玛尔加斯继续寻找其他解除连接的方法，或是能在“异梦”中快速取胜的捷径。
　　同时找来手下药剂师，看能不能搞到原料调制出幻梦药剂。
　　最后，还得想办法再弄一批俘虏来——相比之下，这反而成了最简单直接的一项任务。
　　——
　　午夜时分，林珺准时上工，意识沉入那片熟悉的梦境：“铛铛铛铛！老子闪亮登场！这回是……卧槽！”
　　夹杂着粗粝沙粒的狂风糊了林珺一菇帽，放眼望去，只有无边无际的滚烫黄沙，炽热的空气扭曲着视野。
　　这回居然是沙漠啊！
　　环境越来越恶劣了，看来即便伊南娜自身精神力未受损，长期每晚观看噗叽军团在梦境里厮杀，积累的压力也不小，全都反馈在了这愈发荒芜的梦境场景上了。
　　他迅速膨胀成敦实的青噗叽，迈开小短腿，噗叽噗叽地跑上一座巨大的沙丘。远眺，总算在漫天黄沙中捕捉到一片小小的绿洲。
　　伊南娜果然在那里，正赤着脚，在岸边踩着水中的噗叽玩呢。
　　林珺隐去身形，悄无声息地降落在绿洲边缘的几簇耐旱灌木后，开始他每晚的例行公事——搓蘑菇。
　　不知过了多久，熟悉的震动感传来，梦境边缘再度连接，异梦开始了！
　　林珺熟练地让噗叽们组成防御方阵，严阵以待。
　　这次对面会是什么？
　　巨大的毒蝎？
　　潜沙的蜥蜴？
　　还是什么更有趣的玩意？
　　然而，时间一分一秒过去，预想中敌人疯狂的冲击并未出现，沙漠死寂一片，只有热风卷过沙丘的呜咽。
　　搞什么？
　　不会是玩什么调虎离山吧？
　　分出一小股噗叽前去侦察，小心翼翼地踏上属于对方的梦境领土。
　　蝎子有，蜥蜴也有，各种沙漠风格的魔物一应俱全。
　　但它们全都……龟缩在原地？
　　依托着沙岩、洞穴等有利地形，摆出了一副严密的防守姿态，丝毫没有主动出击的意图。
　　玩家去上厕所去了吗？
　　还是想要今日免战？
　　怎么可能同意啊！
　　自己辛辛苦苦挤进来这么多精神力，不消耗掉，岂不是白进来了？！
　　敌人不来，那就只能自己过去了！
　　他留下约三分之一的噗叽保护还在懵懂玩水的粉噗叽，率领主力部队，浩浩荡荡地发起了进攻！
　　近战噗叽顶在前排，远程……呃，这里太低了……这里……嗯……嗯……全军冲锋！
　　最终，林珺打出了相当丑陋的战损比，当然，这都是第一次当进攻方，经验不足的原因。
　　但奇怪的是，对方似乎真的毫无战意，哪怕自己损失惨重，对方也没有试图反击或者迂回偷袭粉噗叽。
　　这是终于要力竭了？
　　本着“逆风装聋作哑，顺风哔哔赖赖”的优良竞技精神，在异梦即将结束前的一刻，也不管对面收不收得到，林珺第一次向对面发出了一条包含善意问候：
　　“你不会是……玩不起了吧？”

335.幻梦药剂
　　极北之地，苍白无力的日轮低悬天际，洒下冰冷而稀薄的光辉。
　　诺里斯正站在一片清理出的雪地上，向一群穿着特制弹性菌丝衣物的人形态狼人示范如何更有效地控制麾下的噗叽。
　　如今从十层被……吸引来的狼人已经多达四十几只了，但此刻聚集在诺里斯面前的只有大约一半。
　　并非所有狼人都愿意暴露在这阳光下，那种力量被部分削弱的虚弱感，让他们本能地感到不适。
　　卡伦其实也不喜欢。
　　但此刻她却坚持站在队伍里，目光灼灼。
　　因为她发现，平常总躲着她的诺里斯，唯独在执行那位“老大”布置的教学任务时无处可逃！
　　她还敏锐地察觉到，当诺里斯与她的狼人形态对视时，会迅速移开视线，但若是与她的人类形态目光相接，那视线总会多停留那么微妙的一小会儿。
　　卡伦觉得一定是因为自己狼人形态太过高大，让这只半蜥蜴人本能地感到紧张了！
　　真是可爱！想……
　　感受着侧面那道几乎能融化冰雪的炽热视线，诺里斯绷紧面庞，僵硬地将目光投向其他方向，一板一眼地重复着指挥噗叽的要领：“集中意念……对，不是用吼的，是用‘想’的……”
　　同时，脑海里，老大还有一搭没一搭地和他闲聊着。
　　“唉……这太阳怎么挂这么久还不下山……”
　　“您晚上……有要紧事？”诺里斯问道。
　　“午夜时分，与一位害羞又神秘的存在有场动人的约会。算算时间，距离上一次我们缠绵悱恻的相会，已经过去了整整……嗯……十几个小时了！”
　　那不就是每天都约会吗！
　　诺里斯脑海里不受控制地浮现出元帅噗叽顶着一朵妖娆的、蒙着紫色薄纱的魅惑噗叽，在月光下并排坐在蘑菇上看月亮的场景……他猛地打了个寒颤，甩开这奇怪的联想。
　　虽然诺里斯知道，那个老大一直声称是他自己的元帅噗叽肯定只是一只普通噗叽，但因为谁都不知道老大到底什么样子，所以脑补老大形象时，还是会不自觉带入元帅噗叽的样子。
　　至少那拖一大半在地上的猩红披风，确实很符合老大的气质。
　　“对了，诺里斯，”老大的话题毫无征兆地跳跃，“你想变得完整吗？”
　　这突兀的问题让诺里斯的大脑飞速运转起来。
　　完整？
　　自己缺了什么吗？
　　难道……难道是让自己变回人类的样貌？！
　　心脏骤然狂跳起来，他小心翼翼地、带着难以抑制的期盼试探道：“老大……您说的‘完整’……难道是指……”
　　“没错没错！就是你想的那样！”老大的声音透着肯定。
　　咕噜——
　　诺里斯紧张地咽了口口水。
　　“是让我……”
　　“长出一条威风凛凛的尾巴，变成一只完整的蜥蜴人！”
　　“这答案完全不是我想的那样啊！！！”情绪瞬间崩溃的诺里斯直接趴倒在冰冷的雪地里，悲愤地喊了出来，引得周围一圈狼人投来诧异的目光。
　　“嗯？那你想的是哪样啊？”
　　诺里斯带着最后一丝微弱的希望回答：“变……变回人类……”
　　“哦，那个啊！定期把指甲和鳞片拔光不就好了？小黑肯定会非常乐意帮忙的。”老大的语气轻松得像在讨论修剪指甲，诺里斯却仿佛听到了魔鬼在他耳边低语。
　　过了一会儿，见诺里斯没有回应，林珺又锲而不舍地追问：“真的不考虑加条尾巴吗？你看看小黑那条尾巴，多么强而有力，横扫千军！而且你知不知道，最近有些蜥蜴人俘虏都在私下嘲笑你没尾巴是个怪胎，说的话可难听了，我帮你在他们蘑菇汤里加了些狼毛！需要我把那些话复述给你听吗？”
　　“谁在乎他们说什么！”诺里斯把脸埋进雪里，闷声反驳，“我……我本来就不是蜥蜴人啊……”
　　唉，这孩子！
　　天天幻想自己是人类，都想出癔症了。
　　林珺好心地叫来卡伦，让她好好照顾自我认知错乱的诺里斯。
　　——
　　夜幕降临，伊南娜在林珺的催促下早早睡下。
　　潜入梦中。
　　自从将主战场推移出伊南娜的核心梦境后，伊南娜的压力明显减轻了许多，梦境场景也恢复了往日的温馨与宁静。
　　但今夜有些不同寻常，梦境中居然不见一只噗叽的踪影。
　　林珺很快锁定了梦境主人，竟是年幼版的伊南娜，正无忧无虑地在公爵府的华丽庭院里嬉戏玩耍。
　　回忆类型的梦境么，难怪没有噗叽出场。
　　面容年轻许多的管家埃里克忠诚地守在一旁，但更引人注目的是，一位女性正陪伴在幼年伊南娜身边。
　　她坐在花园的石凳上，一头粉色的长发如瀑般几乎垂落至地，只可惜面容笼罩在一层柔和的光晕中，看不真切。
　　不用说，大概就是伊南娜那传说中的母亲了，面容模糊是因为伊南娜自己记不清了。
　　只是……小粉啊，你母亲怎么还长了条尾巴？
　　那纤细的、末端带着一抹桃心状的尾巴，怎么看怎么眼熟！
　　可若说是魅魔，这位“母亲”头上却又不见犄角。
　　不过记忆并不是那么靠得住的东西，错乱是常有现象，林珺现在没时间深究这些细节，与那位“神秘嘉宾”的午夜约会可不等人。
　　他在公爵府梦境区域的另一端，快速调动今夜渗入的灵魂力量，熟练地“搓”出自己的噗叽大军，旋即气势汹汹地朝着边界发起了冲锋。
　　自从转为攻势后，“异梦”已然变成了林珺每日最期待的日常副本。
　　他能清晰地感觉到，对面的防御力量正日渐衰弱，即便偶尔有如回光返照般的强力反弹，也会迅速跌落回更低的谷底。
　　这种感觉，就像一位绝世美人与自己仅隔着一层薄纱，尽管对方仍在矜持抗拒，但也许就在今天，也许就在明天，这层碍事的纱幔就会被彻底扯下，让它能够以一睹真容！
　　这让他如何不心潮澎湃？
　　当然，这只是形容，林珺其实对美人并没有什么兴趣。
　　然而，率领噗叽大军轻易越过伊南娜梦境的边缘，踏入那片惯常作为战场的缓冲地带时，预想中的激烈抵抗并未出现。
　　林珺现在已经摸清楚“异梦”的结构，实际上是分三个场景的。
　　伊南娜的梦境，自己现在所在的中间场景，以及对方的梦境。
　　对方作为发起方似乎有主场优势可以提前进入中间场景，一般来说林珺都会在这遭到激烈的抵抗，但今天对方怎么不布置防御了？
　　终于理解了实力差距，放弃了吗？
　　林珺穿越异常安静的中间区域，第一次，毫无阻碍地踏入了属于对方的梦境核心。
　　映入“眼前”的景象让他愕然。
　　那是一座庞大、阴森、哥特式的吸血鬼城市，尖顶建筑直刺血色苍穹，浓雾在街道间弥漫。
　　不止如此，场景以城市为中心，还不断向外延伸，感知不到边界！
　　这梦境地图……规模是不是有点太夸张了？

336.新规矩
　　猩红尖塔内。
　　“大人……感觉如何？”邪法师玛尔加斯和一名药剂师略带紧张地看着从座椅上缓缓苏醒的西吉蒙德。
　　西吉蒙德的目光扫过桌上那瓶已然见底的幻梦药剂，回想起方才在梦境中，那个神秘敌人被暂时困在幻梦之中的情景，沉声道：“有效。我需要更多的美梦花！派人去找，去收购，不惜一切代价，金币不是问题！”
　　药剂师面露难色：“大人，即便我们愿意高价收购，如今市面上流通的美梦花也极为有限，恐怕最多只能……”
　　“能维持多久？”西吉蒙德直接问道。
　　“大概……不到一月的用量。”
　　“玛尔加斯，”西吉蒙德转向气息萎靡的邪法师，声音低沉却带着一丝罕见的、近乎安抚的意味，“‘异梦’计划最初由我提出，因此如今的困境并非你的责任。我给你半个月时间，找出解决困境的方法，我当初对你的承诺，依然有效。”
　　换句话说，解决不了，那就什么都没了。
　　而如果玛尔加斯也找不出办法，哪怕会显得无能，西吉蒙德也只有向陛下求助了。
　　“是，大人！”实力已暴跌两级、付出惨重代价的玛尔加斯没有退路，只能咬牙应承下来这最后的机会。
　　……
　　另一边，为了真正向魔族施压，阿拉玛公爵冒着危险，将部分机动能力相对不足的重装步兵团与宝贵的法师团主力，调出了防御坚固的高堡要塞。
　　兵锋所指，依然是艾琳诺公爵的阵地。
　　战斗几乎呈现出一边倒的态势。
　　艾琳诺军队的个体素质可以看得出并不算弱，但却在阿拉玛碾压级别的指挥下迅速被击溃了，铁杉骑士如同死亡的旋风，无情地追猎、收割着四散奔逃的溃兵。
　　只可惜，艾琳诺本人单就隐匿和机动性两方面还是相当出色的，在混乱的战场上，即便是阿拉玛也难以锁定并追上这位一心逃窜的吸血鬼女公爵。
　　身披沉重魔能铠甲的阿拉玛勒住战马，立于一片狼藉的战场中央。他的目光越过溃散的魔物和燃烧的营地，遥遥投向远方那座始终沉默的猩红尖塔。
　　“这一次，甚至连象征性的救援都没有了吗？”
　　又一场胜利，阿拉玛却只感到背脊发凉。
　　他现在已然确信，这个艾琳诺，根本就是被抛出来吸引他火力、拖延时间的诱饵。
　　猩红尖塔之内，西吉蒙德一定在暗中酝酿着某种极其危险的东西！
　　或许是一场足以毁灭要塞的超大型魔法，或许是某种通过血腥献祭召唤而来的扭曲怪物。
　　无论如何，阿拉玛绝不可能坐视对方顺利完成计划。
　　哪怕困难重重，代价高昂，他也必须做出应对！
　　哪怕很难，接下来也不得不对那座猩红尖塔本身发动攻击了！
　　唯有如此，才能逼迫西吉蒙德走出他的巢穴，正面应对自己。
　　只是，现在的情况总感觉怪怪的：“怎么反倒像是我在入侵帝国了？”
　　——
　　蘑都高耸的城门下，入城的人流排成了长龙。
　　队伍中，号角正美滋滋地数着刚到手的银币，指尖传来的金属触感让他带着白色菌丝的嘴角咧到了耳根。
　　他和队友们刚刚完成了一趟护送任务，一路无惊无险，轻松把钱赚到了手。
　　“好了好了，别数你那几枚银币了，叮叮当当响个没完，烦不烦？”身旁的矮人老锤扛着他那柄标志性的战锤，瓮声瓮气地抱怨道。
　　号角笑嘻嘻地把银币揣进鼓囊囊的钱袋，故意掂了掂，发出更悦耳的碰撞声。
　　他清楚得很，老锤这是有些羡慕他多赚的那一份。
　　“老锤，”他弯下腰，手臂熟捻地搭在矮人敦实的肩甲上，“说真的，要不你也来当噗叽师吧？好处多多！”
　　“你在胡说八道些什么？！”老锤像被踩了尾巴的猫一样，不自然地甩开他的手，“为什么我要想不开，让那种东西寄生啊？！”
　　“啧，什么寄生，多难听！这叫共生！是把噗叽的力量化为己用！”号角撇撇嘴，用眼神示意了一下身后安静跟着的诺亚和艾梅，“她们两位女士，脸蛋就是半条命，顾虑多点也正常。可你这胡子都理不顺的老矮人，总不至于也在乎脸上多几条纹路吧？”
　　“说了多少次了！我这不是理不顺胡子！这是札法氏族的传统编法！”老锤气得吹胡子瞪眼。
　　“行行行，传统传统。”号角敷衍地摆摆手，随即又凑近些，压低声音诱惑道，“但噗叽师的事，你真可以考虑考虑。想想看，更多的银币难道不诱人吗？”
　　老锤的胡须抖动了几下，似乎真的有了一丝犹豫，号角见状，更是卖力地推销起来。
　　倒不是真在乎老锤能不能多赚，而是冥冥之中，号角下意识地希望身边多一些“同类”，让自己不用显得那么特别。
　　就在号角喋喋不休的唠叨声中，四人以及号角身边跟着的十多只圆滚滚的噗叽随着人流，接受检查登记后穿过了巨大的城门。
　　然而刚进城没几步，一位胸前别着“噗叽师职业协会”徽章的工作人员便抬手拦下了他们。
　　“这位先生，请稍等一下。”工作人员走到号角面前，语气礼貌却不容置疑，“您不能就这样带着所有噗叽在城内街道上行走。”
　　“什么意思？”号角一愣，没太明白。
　　“根据蘑都最新的蘑都街道管理条例规定，”工作人员熟练地解释道，“一名噗叽师在公共街区最多同时携带两只噗叽。携带超过数量，造成道路拥堵或妨碍市民，是要被处以罚金的。”
　　“不是……那我其他的噗叽怎么办？总不能丢城外自生自灭吧？”号角指着身后的噗叽愕然道。
　　“那边，”工作人员侧身，指向不远处一栋肉眼可见覆盖着厚实菌毯的多层圆形建筑，“多余的噗叽请寄存到‘噗叽保管所’。所内有专用菌毯可以全天候为噗叽补充魔力，并有专人统一看管登记。期间出现任何问题，协会都会负责赔偿处理，安全可靠，值得信赖！”
　　号角张了张嘴，一时语塞，只觉得蘑都发展太快，才离开一段时间他就要跟不上时代了。
　　他无奈地顺着指引，走向那座奇特的保管所。
　　在保管所工作人员的介绍下，他办理了两个寄存栏位。
　　每个栏位能容纳十只噗叽，每个栏位每天的寄存费用为一铜币。
　　价格倒是不贵，但凭空多出一笔日常开销，还是让号角感觉像是亏了一样。
　　他一脸不爽地走出噗叽保管所，只剩下两只噗叽跟在脚边，听着身后传来诺亚和艾梅极力压抑却还是漏出来的低笑声，又想起噗叽师的任务限制，忍不住低声抱怨起来：“这规矩也太多了……”
　　想要去烂柳酒馆打听打听最近还有没有什么奇葩规矩，却在半路上被人群吸引，两名卫兵守着一面巨大的官方告示牌。
　　号角学着其他噗叽师，把两只噗叽抱在头顶，免得被人群踩扁了。
　　好不容易挤进去，看到了告示牌的内容：
　　[噗叽师新军征募]

337.热度
　　在诺威德以北，菌毯网络的边缘地带，一片繁忙景象。
　　一群承接了官方委托的噗叽师正在有条不紊地忙碌着。
　　他们站立在菌毯尚未覆盖的土地上，双手捧起自己带来的噗叽，像摇晃果冻般来回晃荡，将噗叽体内储存的孢子尽数倾撒在土壤上。
　　一只噗叽的孢子摇空了，就换另一只接上。
　　这正是“噗叽师军团”计划的前置环节。通过人为干预，控制菌毯的蔓延方向，使其优先朝着计划中需要防守的要塞城市延伸。
　　若依靠菌毯自然生长，天知道要猴年马月才能覆盖到战略要地。
　　这也是林珺从来没有在给出去的噗叽身上添加过【光合作用】的原因。
　　面对菌毯的蔓延不可能不存在反对声音。
　　刻意让噗叽师们必须依赖菌毯获取噗叽活动魔力，如此一来，无论是噗叽师本人，还是意图利用这股力量的组织，都会自发地成为推广菌毯、扩张网络的急先锋，压下反对派。
　　与此同时，在蘑都城内，眼下最炙手可热的话题，莫过于那份刚刚张贴出的“噗叽师新军征募”告示。
　　无论是否有意报名，几乎所有噗叽师都对这份公告的出现感到欢欣鼓舞。
　　因为它相当于官方加强了噗叽师身份的正当性。
　　在此之前，“怪胎”、“魔物的傀儡”、“堕落者”……类似的污名化标签几乎每个噗叽师都曾背负过。
　　得益于法尔创建的“噗叽师职业协会”在蘑都的协调与管理，蘑都的氛围相对还算可以。
　　而在另外两座城市，类似的歧视则要严重得多。
　　这份征募告示的出台，无疑让那些恶意的说法不攻自破。
　　歧视当然不会一夜消失，但每一位噗叽师行走在街上时，腰杆无疑能挺得更直了。
　　况且，新军提供的相当优厚的待遇，也吸引着许多原本仍在观望的人，最终下定决心踏上噗叽师这条路。
　　无论从提升社会地位还是实际利益的角度来看，这对整个噗叽师群体都大有裨益。
　　奇妙的是，普通的冒险者群体对此也持欢迎态度。
　　从他们的视角来看，拉走一批噗叽师去参军，意味着留在市场上争夺任务的竞争对手就减少了！
　　即便有人能预见到，长远来看会导致噗叽师数量增多，但说得好像现在噗叽师的数量就没在增长了一样。
　　对于更看重眼前实在利益的冒险者而言，这无疑是好事。
　　至于以后万一真的不好混了？
　　大不了转战其他尚未被菌毯覆盖的城市！
　　于是，“噗叽师新军征募”就在这奇妙的、各方皆大欢喜的氛围中，顺利拉开了帷幕。
　　然而，真正踊跃报名参与的，大多还是那些原本就出身平民的噗叽师。
　　他们本体实力低微，即便成为了噗叽师，在反应速度、机动性、战斗经验等各方面，与那些由冒险者转职而来的同行相比依然处于全面劣势。
　　以商队护卫为例，他们通常就不会雇佣连铜级认证都没有的平民噗叽师。
　　缺乏基础自保能力的他们在小规模遭遇战中弱点过于突出，一旦意外阵亡，雇主需要支付的赔偿金可不低。
　　在如今任务悬赏数量不足、噗叽师数量却增多的当下，军队对这些平民噗叽师而言，确实是一个绝佳的出路。
　　而且据说还主要是城防守备军，而不是野战军，安全性无疑高上许多。
　　事实上，若在以往，这些实力低下的平民连想当军队的炮灰都不够资格，拉上前线也只是浪费粮食和装备，最多只有一些后勤辅助部队会招收少量民夫，但待遇与正规军相去甚远。
　　而如今这份“噗叽师新军征募”所提供的待遇，甚至比普通士兵的标准还要优厚一些。
　　新事物在发展初期，总是需要抛出更有吸引力的条件来招揽人手，这也是常理。
　　许多噗叽师都抱着“现在不加入，以后待遇可能就没这么好了”的心态，争先恐后地去报名。
　　就这，还名额有限。
　　蘑都分配到的名额是三百人，渔帆港和诺威德则各一百人。
　　新军第一轮招募总额仅有五百人，并且设置了一些基础门槛：身体健康、四肢健全自不必说，对于噗叽师的资质，则硬性要求至少能达到控制二十只噗叽的最低标准。
　　仅这一条，就筛选掉了大约15%的报名者。
　　至于那些能控制三十只以上噗叽的特殊人才，则可以直接入选。
　　不过，这种人才通常当冒险者也能混得风生水起，因此至今为止，以此标准直接入选的，也仅有一人。
　　……
　　渔帆港。
　　这里的征募点被人群围得水泄不通，乍一看仿佛比蘑都的征募点还要热闹。
　　但事实是，蘑都的噗叽师基数才是最大的，否则也不会独占总名额的六成。
　　此地的拥挤，纯粹是因为城中尚未对噗叽师携带噗叽的数量加以限制。
　　此刻，征募点周围简直变成了噗叽的海洋，各式各样的噗叽摩肩接踵，几乎让人无处下脚。
　　“堵在这里干什么？报完名就赶紧走行不行！”
　　“外面的别挤了！这让人怎么出去？”
　　“喂！你敢踩我噗叽？！”
　　喧嚣的声浪几乎要掀翻屋顶，工作人员被吵得晕头转向，疲于应付。
　　同样感到一阵眩晕的，还有站在不远处的索拉琳。
　　她一只手用力撑着身旁牧师梅恩的肩膀，脸色苍白，几乎难以站稳。
　　她无法理解，事情怎么会突然发展到如此地步，官方竟然开始大张旗鼓地鼓励噗叽师的发展？
　　她的那些发现和猜测或许并不完全准确，但至少……至少也该经过一番审查吧？
　　怎么能就这样轻易地从官方层面予以推广，甚至将其纳入军队体系？
　　她找到中队长急切地询问，却只换来对方一个略带不满的眼神，并被告知她的报告早已呈交上级，既然没有下文，那自然是主教大人权衡考虑后的结果。
　　索拉琳有些失魂落魄地走了出来。
　　她不敢想象，这座城市的未来将会变成怎样一幅可怕的图景？！
　　更让她恐惧的是，渔帆港的今天，或许就是更多地方的明天！
　　她漫无目的地走着，路过一条阴暗的巷口时，巷子深处一抹奇异的色彩吸引了她的目光——那是一只她在这座城市中从未见过的、周身流淌着梦幻光泽的彩色噗叽！
　　它身上的色彩柔和地变幻流转，如同被打翻的调色盘融入了最纯净的光。
　　尽管索拉琳深知，在【真理视界】下，它内在的本质必然仍是那令人不安的混沌，但此刻肉眼所见的景象，却让她不由自主地感受到一种诡异而惊心动魄的美丽与神秘。
　　索拉琳下意识地四处张望，却没有发现任何可能是这只奇特噗叽主人的身影。
　　是野生的吗？
　　那只彩色的噗叽就那样静默地伫立在巷子深处，面向自己一动不动，就像……就像是在邀请她过去一般！
　　要过去吗？
　　索拉琳内心剧烈挣扎，眼神却逐渐迷离恍惚，她不自觉地抬起脚，向着巷口迈出了一步……
　　“索拉琳！你问过中队长关于报告的事了吗？”远处突然传来梅恩的喊声。
　　索拉琳猛地一个激灵，自然而然循声望向梅恩。
　　当她再迅速回过头看向巷子时，那里空空如也，只有斑驳的墙面和堆积的杂物。
　　那只色彩斑斓的噗叽消失得无影无踪，仿佛刚才的一切都只是她压力过大而产生的幻觉。

338.乱套
　　林珺发现，【彩华】与【魅惑】技能的搭配效果出奇地契合！
　　【魅惑】本身的效果相当优秀，但其触发条件却存在不小的限制，通常需要目标长时间凝视魅惑噗叽才能逐渐生效。
　　这套路对付没什么见识的狼人或许还行，但若遇上经验老到的冒险者或其他警觉性高的目标，就很难奏效了。
　　对方往往在察觉到一丝不对劲的瞬间，就会立刻移开视线，中断魅惑进程。
　　然而，一旦搭配上【彩华】，情况就截然不同了！
　　这个技能本身看似毫无用处，仅仅让噗叽变得色彩斑斓、炫目夺人。
　　但这突如其来的强烈视觉冲击，会让目标下意识地将内心产生的异样感归因于“惊艳”、“好奇”或“被吸引”，从而在理智做出判断之前，延长了注视时间，大大提高了魅惑成功的概率。
　　至于为何特意找上索拉琳，自然是因为她近期的异常举动引起了林珺的注意。
　　虽然目前人类高层的整体态度似乎已经明朗，但让这个一根筋的裁决之翼小队长持续打小报告总归是个麻烦。
　　林珺打算用一种“温和”的方式，让她理解“噗叽的美好”。
　　这次尝试虽然被意外打断，但来日方长，机会还多得是。
　　……
　　眼下，噗叽师群体的发展正如预料中那般顺利，即便没有林珺亲自推动，其扩张的势头也已自成体系。
　　而“异梦”战场则陷入了新的僵持阶段。
　　不知对方动用了何种手段，最近每晚潜入，遭遇的不再是直接对抗，而是一个庞大、复杂却空洞乏味、缺乏实质内容的巨型梦境。
　　它就像一个无比坚韧的保护壳，牢牢包裹着对方的核心意识。不彻底击破这层外壳，就无法触及到其真正的梦境本体。
　　以林珺目前每晚能够渗入的精神力量，在梦境时限结束之前，想要强行破开这层防御壳，还显得有些勉强。
　　不清楚对方能维持这种龟缩战术多久，林珺更多地指望自己的【精神引导】技能能够尽快再提升一级，或许那时就能拥有足够的力量突破这层碍事的防御。
　　反倒是神木地下城那边的探索，近日有了一些新的进展。
　　——
　　一支由七名精灵组成的精锐小队正在神木地下城中快速穿行。
　　发现异常并上报的萨利安本人，因需要留在城中全力布置至关重要的“监察阵列”，并未参与此次行动。
　　单此次小队的配置本身，就足以说明精灵方面对此次探查的重视。
　　一名经验丰富的殿堂级队长统领全局，五名实力达到钻石阶的精英队员作为主力，此外还特别配备了一名虽仅为黄金阶、却拥有特殊感知能力的德鲁伊。
　　“话说，你们不觉得这一路上看到的蘑菇有点多得反常吗？”一名身形矫健的猎手一边保持着警惕的移动速度，一边提出疑问，“我记得去年我下来时，这里的生态可不是这样的。”
　　“不止是蘑菇，”另一名队员补充道，“原本常见的萤火草几乎绝迹了，那些荧光菇，提供的照明亮度小了好多。”
　　“这正说明地下城深处确实发生了未知的异变，我们这一趟应该不会空手而归。”
　　“不会空手而归？我看未必！这都第七层了，却连所谓的‘身负红色纹路的树妖’的影子都没摸到。”
　　“安静！”跑在最前方的队长突然抬起右手，示意全员止步。
　　他目光紧紧锁定前方，一片连荧光蘑菇也没有的黑暗地带。
　　就在这时，黑暗中骤然亮起一抹猩红！
　　几乎在红光出现的同一瞬间，尖锐的破空声已袭至队长面前！那是一条快如闪电、长达数十米的黏腻长舌！
　　“是巨型林蛙！”有队员瞬间识别出袭击的魔物。
　　队长脸色没有丝毫变化，手中那柄雕刻着繁复符文、流淌着月华般光泽的精灵弯刀轻盈地翻转挥出，就将那射来的长舌从正中央一分为二！
　　没有给林蛙收回残舌或发出第二次攻击的机会，队伍中的法师与猎手已然出手！一枚尖锐的石锥与两支箭矢没入前方的黑暗之中。
　　一声痛苦的哀鸣从黑暗中爆发，随即又迅速沉寂下去。
　　很快，七人来到了林蛙巨大的尸体旁，在照明术的橙黄色光辉下，可以清晰地看到，这生物粗糙的皮肤之下，竟隐隐透出一些蜿蜒扭曲的暗红色纹路。
　　队长上前，身后的法师默契地为他加持了一道精神防护屏障。
　　当他指尖触碰那暗红纹路的瞬间，一股熟悉的、令人不安的悸动传来，与之前那块暗红树妖皮碎片上的感觉几乎一样。
　　“看来问题比我们预想的还要严重，”队长沉声道，“出问题的，远不止是树妖。”
　　“森林在恐惧……”队伍末梢的德鲁伊将手掌紧紧贴附在一株巨树上说道。
　　“继续前进。”精灵队长利落地割下一块蕴含纹路的林蛙皮肉收入行囊，随即起身。
　　他们必须查明这东西影响有多严重，才好向上禀报。
　　……
　　而此刻，已深入至第十三层、将自己巧妙隐藏于一株巨型古木虬结枝桠间的半魔巴斯塔尔多斯，无比清晰地认识到这场感染的严重程度究竟有多么骇人。
　　在他身下的树林中，无数暗红光泽的身影在疯狂嘶吼、厮杀，混乱的咆哮与血肉撕裂声仿佛永无休止。
　　而在他头顶，原本应遵循捕食秩序的飞行魔物们也彻底陷入了混乱，猎手击杀猎物后却弃之不顾，弱小的猎物竟也敢向着天敌发起亡命的冲锋。
　　一切常理与秩序都已崩坏，神木地下城积累了不知多少年的丰富生态底蕴，正在这场席卷一切的疯狂狂欢中被急速地消耗、挥霍。
　　置身于如此极端的环境，即便是拥有殿堂级实力的巴斯塔尔多斯也感到了不小的压力，行动不得不异常谨慎，速度大为减缓。
　　“浪费！太浪费了啊！”看到这一切的林珺心痛得无以复加。
　　他恨不得能立刻在现场铺开菌毯，以拯救这些迷茫的灵魂。
　　咻！
　　巴斯塔尔多斯冷静地一箭射出，将一只试图朝他俯冲而来的疯狂巨鸟凌空射落。他摸了摸噗叽背包中所剩不多的箭矢，询问道：“老大，还要继续往下深入吗？”
　　行动初期，他还有余裕回收射出的箭矢。
　　但如今这彻底失控的场面，任何尝试回收的动作都可能导致更大的风险，消耗更多箭矢。
　　剩余的箭矢，严格计算下来，只够支撑他安全撤回的用量了。
　　若继续深入，恐怕不得不依靠近身肉搏。
　　而在亲眼见识了【癫狂】感染的可怕之后，巴斯塔尔多斯一点也不想脏了自己的爪子。
　　事实上，即便没有近战，仅仅是身处这片血腥炼狱，他都隐约感觉到自己冷静的心绪正被一丝若有若无的狂躁所侵蚀。
　　所幸，林珺并非不通情达理之辈。
　　面对巴斯塔尔多斯基于现实情况提出的撤退请求，林珺爽快地答应了。
　　“撤吧，迪兰二号。不过，在撤之前要把那个带上！”
　　顺着背包噗叽伸出的菌丝触手所指的方向，巴斯塔尔多斯的目光穿过层层枝叶的缝隙，看到了一株极其奇异的小树。
　　它通体流淌着如同液态星辰汇成的脉络，散发着柔和而神秘的辉光。
　　小树似乎在缓慢地自主移动，所有胆敢靠近它的魔物，无论强弱，都会在短时间内痛苦地倒地，中毒身亡。
　　而在它几根蜿蜒的枝杈上，赫然点缀着数颗饱满圆润、晶莹剔透、一看就汁水极其充沛的果实！
　　【多汁】！

339.都是魔族的阴谋
　　【种族：苍白巡礼】
　　【等级：LV58】
　　这株奇异小树的移动方式与“迁徙树”类似，依靠无数根须如触手般协调蠕动，推动主体前行。
　　但与迁徙树那种如同推土机般粗暴铲平前方一切障碍的气势不同，它的动作显得异常轻柔，就像在滑行一般。
　　然而，在致命的杀伤力方面，它却丝毫不逊色于“迁徙树”。
　　它的树体自然散发着一种朦胧而柔和的苍白光晕，枝头上那些近乎透明的、饱含汁液的果实又将光线折射出梦幻般的棱彩，在黑暗之中耀眼夺目，自然吸引了大量陷入癫狂的魔物涌来。
　　然而，绝大多数狂躁的魔物甚至还没能冲至它眼前，便已四肢瘫软，一头栽倒在地，只能在神经毒素的侵蚀下默默等待死亡降临。
　　这杀伤力不仅源于它高达LV10的【神经毒素】，更关键的是它还拥有LV7的【表皮渗透】特性。
　　通过果实表面自然逸散出的毒素，能在接触到魔物皮肤的瞬间便开始急速生效。
　　也就遇到树妖这类天生不怕毒的魔物，它才不得不停下移动，动用那些强韧的根须进行一番并不那么“情愿”的战斗。
　　这株苍白巡礼并未受到【癫狂】感染，它只是恰好途径这片混乱的战场，并顺便毒死了几十只丧失了基本判断力的魔物。
　　它依旧保持着不紧不慢的行进速度，从方向判断，它的目标似乎是前往更深的层域。
　　在它前进的路径上方，垂落着一根平平无奇的白色的蛛丝。它并未察觉到，蛛丝的末端粘附着一只处于隐形状态的噗叽。
　　就在小树经过的时候，噗叽迅速伸出菌丝触手，卷住了它枝丫上两颗最为饱满的果实！
　　异样的触感立刻引发了苍白巡礼的反应，数根根须瞬间暴起，鞭子般凌厉地抽向噗叽所在的位置！
　　然而，在噗叽得手的瞬间，蛛丝就猛地向上一提，噗叽被以极快的速度拉拽而上，让那些根须白白打在了它自己的枝丫上。
　　噗叽落回巨树高处的枝干上，将它拉回来的半魔巴斯塔尔多斯没有丝毫停顿，连续两次迅捷的纵跃，迅速与噗叽拉开了距离。
　　噗叽体表此刻已沾染了不少毒雾，他可不敢保证自己扛得住。
　　将果子塞进噗叽体内，林珺也是夸赞道：“真不错嘛，半魔！你祖辈里还有蜘蛛血统？”
　　“是半蛛人。”巴斯塔尔多斯简洁地解释了一句，并用牙齿咬断了口中残留的蛛丝。
　　“我还以为你的蛛丝会像蜘蛛魔物那样，从……嗯……身体后面发射出来。”林珺的声音带着一丝好奇。
　　“有的半魔变体确实是那样。”巴斯塔尔多斯的语气平淡无波。
　　“那很惨了。”
　　两箭射杀了两只试图趁机扑来的疯狂魔物，待到噗叽体表沾染的毒素挥发散逸得差不多了，巴斯塔尔多斯才谨慎地将它重新背回背上，开始沿着原路快速撤离。
　　或许是因为那株发光的“苍白巡礼”吸引了战场大部分火力的缘故，他们撤退的过程，竟出乎意料的顺利。
　　直到上到了第十层。
　　“二号，改变方向，往左前方前进！”林珺突然说道。
　　巴斯塔尔多斯并没有问为什么，立刻改变方向，朝着指示的方向疾驰。
　　一路上老大已经无数次向他展示了那强大的侦察能力，他照做准没错。
　　然而这次，情况似乎有些不同。
　　“嗯？”
　　“怎么了老大？”巴斯塔尔多斯凭借敏捷的身手在粗大的树木枝杈间快速腾挪，抽空问道。
　　“我们好像被发现了。”
　　“被发现？谁？”
　　“一伙精灵……加速，他们想要在前面堵你！”
　　闻言，虽然没有看到对方，但巴斯塔尔多斯眼中还是迸发出紫色光芒，如同燃烧的幽火。
　　【血脉强化】
　　这是用来短时间内激发体内混杂血脉能力的技能，具体效果根据半魔本人拥有的血统而变化。
　　对于像巴斯塔尔多斯这种血统来源复杂的半魔而言，其效果可视为一种能全面提升身体素质、但会带来些许负荷的通用强化术。
　　事实上，自从那队精灵进入背包噗叽的侦察范围起，他们的一举一动就完全暴露在林珺的视野之下。
　　看到他们突然改变行进路线并加速包抄，林珺立刻就明白对方定然是用了某种方法察觉到了巴斯塔尔多斯的存在。
　　然而，精灵那边的侦察显然并非实时的。
　　他们并不知道自己的战术意图已经被看穿，更不知道他们的目标早已在远处提前开始爆发冲刺。
　　当队伍中动作最为迅捷的一名精灵游侠率先赶到预定的拦截点时，巴斯塔尔多斯早已化作远处一个几乎要融入昏暗环境中的模糊背影。
　　“该死！”游侠暗骂一声，反应却是极快。
　　在意识到拦截失败的瞬间，他立刻弯弓、搭箭，整套动作行云流水！
　　【精准LV9】
　　【箭矢加速LV6】
　　【风之加护LV7】
　　附魔箭矢离弦的瞬间，刺耳的破空声便撕裂了空气！
　　然而，距离实在太远，加之巴斯塔尔多斯早有防备，听到声音的刹那便猛地向侧下方蹬踏！
　　箭矢携着恐怖的动能，擦着他的残影狠狠扎进一旁巨木的树干，轰然爆开一大片纷飞的木屑！
　　“什么情况？”晚了一步赶到的精灵队长在下方问道。
　　虽然队长等级更高，但那壮实的体魄在灵活性上却稍差了一筹。
　　“队长，目标跑了！”游侠收起长弓，语气带着不甘和凝重，“是魔族！”
　　……
　　……
　　……
　　几天后。
　　萨利安推开了愈疗所那扇散发着淡淡花香的大门，径直走向已返回休整的精灵小队所在的位置。
　　病房内，小队中那位黄金级的精灵德鲁伊正静静地躺在洁白的病床上。
　　他裸露的皮肤之下，隐约可见一道道暗红色纹路在微微搏动。
　　一名治疗师正守在一旁，双手悬浮在他的身体上方，持续施展着“净化术”，柔和的光芒如同涓涓细流，一点一滴、极其缓慢地清除着他体内的“癫狂”。
　　看到萨利安到来，一直守候在旁的精灵队长立刻站起身，恭敬地行礼：“萨利安大人。”
　　“发生了什么？”萨利安的目光扫过病床问道。
　　精灵队长面色凝重，一五一十地将他们的探索经历详尽道来。
　　从各层生态的异常，到后来被一个高速移动的魔族摆脱了拦截，最后在第十四层遭遇了规模空前、完全疯狂的魔兽潮。
　　正是在那场混战中，一名队员不慎被感染，这使得他们不得不撤回地面。
　　“魔族……”萨利安低声重复着这个词。
　　魔族有动机在这个微妙的时间点来主动招惹精灵吗？
　　答案几乎是肯定的——太有了！
　　如今正面战场上的帝国，明明在军事、资源等诸多方面都强过人类的联合王国，战争却陷入僵持。
　　这绝非帝国无力取胜，纯粹是因为它无法、也不敢全力施为。
　　帝国的东线，矮人王国在人类的紧急求援下进行了数次大规模的军事调动。
　　尽管并未正式参战，但帝国绝不敢忽视这支强大的力量，不得不分出相当一部分精锐时刻戒备。
　　而精灵一族的态度则始终暧昧不明。
　　他们既希望帝国能将人类逼到绝境，从而迫使“勇者”现身并被帝国铲除，永绝后患。
　　同时又担忧人类溃败得太快，导致帝国一家独大，届时精灵的命运将难以预料。
　　在这种情况下，如果能在精灵和矮人的领土内制造足够大的麻烦，比如引发一场诡异的地下城生态灾难，就能有效地牵制住他们的精力，使其无暇他顾。
　　届时，帝国就能从诸多顾虑中解脱出来，得以调动绝大部分力量，以雷霆之势彻底击垮人类！
　　想到这里，萨利安不再有丝毫迟疑，转身快步走出了愈疗所。
　　这件事必须马上禀报给他的老师以及精灵王！
　　其重要性，甚至已经超过了处理城内那些“激进派”的问题。

340.美味多汁
　　威风凛凛的元帅噗叽踩在叽达的顶盖上，一根菌丝触手高高卷着一朵散发着迷幻彩色光晕的、怎么看都不太对劲的大蘑菇，对着驾驶舱里的诺里斯说道：“来，诺里斯，张嘴，啊——”
　　诺里斯抬头，看着上方元帅噗叽投下的阴影，脸上写满了抗拒：“老大，就……就不能换个人试试吗？”
　　“诺里斯！”老大一副被冒犯了的样子，“你这话是什么意思？难道在你眼里，你老大我，就是个只会拿你寻开心的家伙吗？”
　　虽然明知这生气九成九是装出来的，诺里斯还是瞬间认怂。
　　他认命地紧闭双眼，视死如归地仰起头，张大了嘴巴，准备迎接那未知的命运。
　　“这还差不多。”
　　元帅噗叽触手一挤，顿时彩色的汁水四溢，乱七八糟地淋在了诺里斯嘴里和脸上。
　　很快诺里斯就发现了不对，他甚至主动将脸凑近了些，让更多滴落的汁水能准确落入嘴中。
　　蘑菇很快就被彻底挤扁了，诺里斯意犹未尽地将脸上残留的汁水抹下来，舔着手掌问道：“老大！这，这是什么？”
　　他从未尝过如此奇妙美味的汁液！
　　“哼！”元帅噗叽随手将那被挤得干瘪的彩色蘑菇残渣塞进诺里斯嘴里，“最新的美味多汁菇！把剩下这些拿去跟小黑分。”
　　【美味LV8】加上【多汁LV2】！
　　至于那炫目的彩色光效，纯粹是林珺觉得这么厉害的东西，外观必须得足够拉风。
　　这种特制“美味多汁菇”，即便生吃也风味绝佳，更能像这样挤压出甘美的汁液当作高级饮品！
　　方便到林珺甚至一度考虑要不要先搞个技术垄断，在噗叽之家独家推出这种梦幻饮料大赚一笔。
　　但转念一想，还得编造个合理解释来源，实在太麻烦，便暂时作罢。
　　可惜，从“苍白巡礼”果实中并未成功提取出【表皮渗透】技能，否则自己投毒的能力又能迈上一个新台阶。
　　如今，神木地下城深处的状况堪忧。
　　如果精灵方面拿不出有效的解决办法，那片积累了无数年的丰富生态恐怕将遭到毁灭性打击。
　　这对林珺而言也不是什么好事，短期内或许能多分解一批魔物尸体，但长远来看，相当于神木地下城这座“宝库”的可持续产出能力大幅下降了。
　　没办法，只能一边期望精灵们足够给力，一边加速向下铺设菌毯、挖掘网道，争取在生态彻底崩溃前，能多回收一点是一点。
　　这一趟自然主要是前半魔首领的功劳，林珺给了他整整一桶蘑菇汁，还发了五千贡献点，准了他一个月带薪假。
　　此刻，巴斯塔尔多斯正悠闲地半躺在他小屋旁的椅子上，啜饮着冰凉的蘑菇汁，跟个退休老干部一样，看着其他俘虏们干活。
　　不过，之前暂借给他的那把技能弓却被林珺收了回来。
　　倒不是林珺小气，而是巴斯塔尔多斯用弓的技艺确实一般般，至少远不及这把弓原本的主人。
　　而现在，正是物归原主的时候！
　　“轻蜂……”精灵游侠佩拉格尔从元帅噗叽的触手中接过失而复得的爱弓，指尖轻柔地抚过弓身，低声念出了它的名字。
　　林珺也是此刻才知道，这把弓居然还有名字。
　　“佩拉格尔，希望你日后洗心革面，重新做菇！”
　　“是！老大！”佩拉格尔猛地站直身体，眼中燃烧着近乎狂热的光芒，“为了蘑菇园的繁荣，我愿意付出一切！”
　　【状态：认知替换】
　　[太邪恶了]
　　“唔唔……什么邪恶？”正在跟小黑抢着往嘴里塞美味多汁菇的诺里斯疑惑得看向身旁的黄皮书。
　　就这么一会儿，小黑嗷嗷又是两口，嚼都没嚼就吃掉了一小半。
　　[加油吧，后辈！]
　　诺里斯眨了眨眼，完全没能理解黄皮书什么意思。
　　……
　　西吉蒙德那边还能靠着持续消耗俘虏和幻梦药剂来构筑防线，勉强抵挡林珺的精神入侵，并且每日只需承受短短两小时的连接煎熬。
　　而身为阶下囚的精灵游侠佩拉格尔，所能依靠的，却唯有自身纯粹的意志力，并且是全天候、无休止地暴露在那无孔不入的侵蚀之下。
　　在这种极端恶劣的条件下，他竟能坚持如此之久，其意志之坚韧，堪称非凡。
　　可惜，这一切顽强最终都失去了意义。
　　林珺通过梦境中的操作，实验性地、一点一滴地将佩拉格尔内心深处对“方舟”组织的狂热信念，替换成了对“蘑菇园”的忠诚。
　　倒是没想到真能搞出个“认知替换”状态来。
　　不知道这个状态会不会因其亲朋好友一声饱含真情与过往回忆的呼唤而被打破？
　　但至少从眼下看来，佩拉格尔已然成为了“蘑菇园”最虔诚、最无畏的战士！
　　当然，这种强制性的认知重塑也带来了显著的副作用——部分记忆缺失。
　　他的大脑为了使得“蘑菇园”这一新信念能够逻辑自洽，自然而然地封印了与之在逻辑上冲突的部分记忆，从而导致了他的记忆出现了明显的混乱与断层。
　　即便如此，林珺依旧从他零碎的记忆中挖掘出了不少情报：
　　例如，引发“癫狂”的仪式本质上是一种深渊魔法，其目的是污染整个神木地下城的生态，制造大规模混乱。
　　例如，“癫狂”的传播主要依托于情绪共鸣，近身搏杀时的高度亢奋与热血上涌最易感染，而心智冷静、习惯于理性思维的法师则是最难被侵蚀的群体。
　　再例如，他交代出了好几名“方舟”成员的身份，只可惜，这些名字对林珺而言十分陌生，毫无价值。
　　遗憾的是，林珺并非精灵族的盟友，并不打算向精灵高层打小报告，或是过多地介入精灵与“方舟”之间的纷争。
　　通过精灵小队，让精灵提前意识到【癫狂】的存在就已经做得够多了。
　　跟蘑都这边的事情比起来，精灵那边重要性就低多了。
　　前段时间被拉入组织的魔族间谍克洛洛带来了一个新消息：他收到最新任务，要去确认公爵千金伊南娜的位置并随时报告。

地图
　　绝世画工，信息并不全，将就看吧

请假
　　接下来剧情要结算异梦线了，但有一些细节我还没构思好，请假一天整理下。
　　然后地图的问题，昨天发的只是草图，看个大概就好，听书友的，搞了地图模拟器，到时候做个正式的发上来。
　　最后关于结茧，这玩意我没忘，只是时候不到！

341.踩点
　　蘑都城郊，一片与蘑菇田接壤的菌毯边缘。
　　克洛洛已经在此等候多时了。
　　他藏身于一片与蘑菇田相连的林地中。
　　放眼望去，远处是大片规整的蘑菇田，一些人类正在其间，或是摘取蘑菇，或是用板车托运着魔物尸体过来。
　　而他所处的树林则巧妙地形成了一道视觉屏障，从田地方向望来，只能看到一片浓密的树荫，无法窥见林内的动静。
　　终于，他等待的人出现了——一个穿着常见的冒险者皮甲、脑袋锃亮的光头男子。
　　冒险者这种流动性极高的身份，确实常被用作各种秘密接头的完美伪装。
　　这一次的双方素不相识，仅仅因为任务的需要，才短暂地交汇于此。
　　为了这次会面，克洛洛甚至还对自己的容貌做了些细微调整。
　　对于这种临时性的秘密接触，间谍人员必须万分谨慎。
　　不过，当看清来者确实不是自己熟识的面孔时，克洛洛不由得暗自松了口气。
　　他现今的处境，虽谈不上“身在蘑园，心在魔”，但若真要去坑害昔日关系不错的那些同僚，内心也难免觉得愧疚。
　　不认识就好办多了！
　　一份记载着关于伊南娜详细情报的密卷被克洛洛递出。
　　光头男子米罗背靠着斑驳的树干阴影，快速扫过内容，脸上不由得掠过一丝细微的讶异。
　　这份情报除了目标的基本实力、外貌特征这些接任务时已知的信息外，里面不仅还包含了目标当前的位置，甚至还有可能出现的时间地点预测、以及身边常规护卫力量的详细评估。
　　这些关键信息足以为他省去大量前期侦察的功夫，极大提高了行动效率。
　　米罗利落地将密卷收好，没有任何多余的寒暄或打探，干脆利落地转身离去。
　　他是暗杀组的人，无需像那些需要经营人脉的情报人员一样讲究人情世故、抱团取暖。
　　任务，才是唯一的目标。
　　米罗离开接头地点后，并未进入蘑都城区，而是转身钻入了城郊附近的密林深处，七拐八绕后，他来到一处极为隐蔽的临时营地。
　　他四下扫视，却未见人影，不由得不耐烦地低声道：“别藏头缩尾了，情报拿到了！天天这么躲躲藏藏，你到底是蝙蝠还是老鼠？”
　　一阵低沉的轻笑从旁响起，不远处的浓密树荫下，一道身影缓缓浮现：“谨慎总无大错。谁让你是个人类呢？天知道你会不会一时兴起，带着教会的裁决之翼摸回来？”
　　“说得好像你天生就是血族一样！”米罗没有过多纠缠这个话题，直接将那份密卷丢给了搭档。
　　米罗本人，是一名实打实的钻石级暗杀者，目前暂时还是货真价实的人类。
　　叛逃魔族的契机也很简单，身为暗杀者，从前他就接着各种脏活。
　　靠着精湛又不留痕迹的暗杀手段，赚了大把的钱供他享乐。
　　然而常在河边走，哪有不湿鞋。一次意外的失误，让他登上了联合王国的通缉榜。
　　若不想余生都像阴沟里的老鼠般东躲西藏，投靠北方的帝国便成了他唯一的选择。
　　这也是他虽是人类，却极度不愿轻易进入人类城市的原因——麻烦太多！
　　按理说，像他这样等级超过钻石阶、投靠时日尚短的人类，想要获得宝贵的“初拥”转化机会，通常需要经过漫长岁月的考验与等待。
　　但这一次，西吉蒙德大人却异常慷慨地许诺，只要他们能完成此次任务，就可以破例直接给予他转化名额。
　　要知道，他一个LV56的钻石级强者，转化时所消耗的血核能量足以册封一位血族伯爵。不知有多少资深的子爵对此翘首以盼，却仅仅因为暗杀技巧不如他而与之失之交臂。
　　他的搭档吉尔斯，一名LV50的吸血鬼子爵，同样是因为其精于破解各类防护魔法阵的专长才被选中参与此次任务。
　　当然，米罗十分清楚此次行动蕴藏的巨大风险。
　　看看这次暗杀目标，一位公爵的千金！
　　他以往暗杀过的所有目标加起来，其身份地位恐怕都抵不上这个实力可能连黄金级都未达到的小姑娘。
　　但是，若凡事都追求安稳，他当初也不会选择踏上杀手这条刀尖舔血的道路了！
　　法师吉尔斯快速浏览完情报，沉吟道：“接下来，就是验证这份情报的真伪。”
　　“验证没问题，”米罗抱起双臂，“但你说的那个‘验证’，该不会是悄悄潜伏观察个把星期吧？”
　　“稳妥起见，理应如此。有什么问题吗？”吉尔斯反问。
　　“你是不是忘了这次任务西吉蒙德大人给了多紧的时间限制？”米罗一句话让吉尔斯顿时语塞。
　　他们并不知晓自家老大西吉蒙德最近每个深夜正在经历折磨，只知道这个暗杀任务被赋予了极高的优先级和极其苛刻的时限，确实没有时间让他们按部就班、慢条斯理地执行每一个标准步骤了。
　　一天后，两人悄然潜行至圣克莱尔家族私人林地外围的茂密树丛中。
　　强行突破公爵府那固若金汤的魔法防御体系，潜入其内，在一名殿堂级管家和众多精锐护卫的重重保护下刺杀公爵千金，再杀出重围——这无疑是成功率最低、近乎自杀的选择。
　　幸运的是，情报中提及了一个关键信息：这位千金小姐每隔几日，便会来到这片属于她家族的私人林地嬉戏玩耍。
　　那时，那位可怕的管家通常不会随行在侧，只有常规的护卫队跟随。
　　这无疑是天赐的良机！
　　当然，作为贵族私产，即便重要性远不及公爵府邸，这片林地内必然也遍布着各种隐蔽的警报与防御魔法阵。
　　因此，两人必须提前踩点，由吉尔斯探明所有魔法节点的位置，甚至在必要时，需要悄无声息地破坏掉一部分关键节点，为行动扫清障碍。
　　林地内，米罗保持着高度警惕，在树梢上监视着四周。
　　吉尔斯则从怀中取出一枚镶嵌着三色奇异宝石的戒指，小心翼翼地含入口中。
　　这枚戒指能极大抑制他周围的魔力波动，将暴露的风险降至最低。
　　随即，他撕开了一张特制的小范围侦察术卷轴。
　　无形的魔法波纹悄然扩散，范围内所有隐藏的魔法构造如同水底暗礁般逐一在他脑海中清晰浮现：
　　【预警魔法阵】
　　【爆破魔法阵】
　　【噗叽】
　　【魔力波动检测魔法阵】
　　【噗叽】
　　【噗叽】
　　【噗叽】
　　……
　　吉尔斯：“……”
　　他难以置信地抬起头，四处张望。
　　目光所及，林间空幽寂静，连普通的魔物都看不到。
　　树梢上负责警戒的米罗也打了个一切正常的手势，并未发现任何异状。
　　吉尔斯默默地激活了第二张同样珍贵的侦察术卷轴。
　　【噗叽】
　　【噗叽】
　　【噗叽】
　　……
　　咕噜——
　　招呼搭档下来。
　　“米罗，”他压低声音，“你就在这里守着，千万不要随意移动，免得触发什么我们没发现的隐藏警报。我去另一个方向侦查一下，看看有没有更适合埋伏和撤退的路径。”
　　“那我跟你一起……”米罗下意识地提议。
　　“不行！”吉尔斯立刻打断他，语气带着不容置疑的“专业”考量，“我的感知范围有限，两人一起行动无法确保你完全避开所有陷阱节点。你在此地耐心等候，我很快回来！”
　　成功说服了米罗后，吉尔斯迅速转身，绕过茂密的灌木丛，确认自己完全脱离了米罗的视线范围后，他立刻不再压抑内心的惊惶，拔腿朝着与林地相反的方向狂奔！
　　身后，一阵爆炸声传来。
　　陷阱！果然是陷阱！
　　希望自己的好搭档能拖延足够久的时间！
　　只是跑了一阵，他突然停下了脚步，四周的环境似乎出现了变化，回过头，来时的路也消失了。
　　“幻术？”
　　在他前方，几个“艾丁”悠悠地走了出来。

342.以命相搏
　　倘若非要给各类职业对林珺的威胁程度排个名次，那么在他心目中，间谍与暗杀者无疑位列最底层，堪称“人畜无害”！
　　这些职业往往牺牲了综合战斗能力与持久力，换来了极致的伪装技巧和瞬间的爆发输出。
　　这让他们对上噗叽跟送菜也没什么两样。
　　尤其是林珺还能直接窥视他们的属性面板，连他们藏有何种底牌都一清二楚，这使得他们的威胁度再次大打折扣。
　　相比之下，那些专精法术的职业就要难缠得多。
　　至少林珺无法单凭面板上标注的魔法等级，就判断出对方具体掌握了哪些法术。
　　因此，当暗杀者米罗猛然惊觉自己已被无数隐形的噗叽无声无息地合围时，一切挣扎都为时已晚。
　　爆炸声轰然响起的瞬间，公爵府内，正在书房里斟酌后勤管理的管家埃里克立刻停下了手中的事情，第一时间确认了伊南娜的安全。
　　随后才带人快速赶到了现场。
　　“似乎是触发了林地边缘布置的‘爆破魔法阵’，入侵者当场死亡。”先一步抵达的庄园护卫队长沉声汇报。
　　米罗身上残存的物品很快被搜集起来：几柄淬毒匕首、破碎的药剂瓶、一枚提供属性加成的护身吊坠、一块能瞬间唤起浓雾的魔法宝石，以及……几朵娇艳欲滴的美梦花。
　　其通缉犯兼暗杀者的身份也很快被核实。
　　更令人不安的是，勘查人员在附近发现了另一人匆匆逃离的脚印。
　　可惜，这串脚印在延伸至某处后便诡异地中断了，所有线索就此断绝。
　　埃里克面色阴沉，一面迅速增派人手，全面强化公爵府的防御等级，一面亲自前往仓库清点。
　　库存的美梦花竟无声无息地消失了近一半！
　　此事疑点重重。
　　不清楚对方怎么做到的，但“内鬼”这个词浮现在了埃里克心头。
　　而且，为什么是美梦花？
　　埃里克打算先筛选能完全信任的人手确保小姐安全，随后再用府内的仪器为伊南娜检测下状况。
　　避免小姐自己都没意识到自己中招的状况！
　　想到那个最坏的可能性，埃里克少有地轻声祈祷道：“光明之主伊克西昂庇佑，恳请您，别再让夫人的悲剧，重演在小姐身上了！”
　　……
　　简单的嫁祸，全是说不通的地方！
　　不过没关系，作为混淆视听的手段足够了。
　　至于那位仓皇逃窜的吸血鬼子爵，则被提前埋伏好的艾丁，配合着噗叽们轻松擒获。
　　给艾丁这样的幻术大师充足的准备时间，悄无声息地制服一个心神已乱的吸血鬼，并非难事。
　　难得又抓到个吸血鬼，林珺想了好久的“光合作用吸血鬼晒太阳会怎么样”，终于可以试验了！
　　……
　　公爵府中。
　　伊南娜趴在窗边，望着下面突然忙碌起来、戒备明显加强的护卫们，小脸上带着一丝忧虑：“老大，这样一来，之后是不是就不方便再去仓库拿美梦花了呀？”
　　“没关系，已经不需要了！”
　　是的，已经不需要了！
　　【精神引导LV7】
　　熟练度终于填满，完成了关键的晋升。
　　林珺已经迫不及待地想要在今晚的“约会”中，砸碎对面那层坚硬的“乌龟壳”了！
　　而如果LV7都无法突破蛋壳，短期内达到LV8显然是不可能的，吃完了仓库中剩下的美梦花都到不了。
　　所以，剩下的美梦花已经不重要了。
　　听着老大在脑海中畅想着今夜的美好景象，伊南娜只觉得一种难以言喻的安心感包裹着全身。
　　事实上，自从隐秘的菌毯网络成功铺设到公爵府周边区域后，这份无处不在的安全感就从未离开过她。
　　即便得知有专业的暗杀者目标直指自己，她内心也没有泛起丝毫恐惧的涟漪。
　　噗叽们就在身边，老大也时刻注视着她。
　　她不再是孤身一人面对这个世界了。
　　已经，没有什么好害怕的了！
　　然而，相比起有人想要暗杀自己这件事，另一件事更让伊南娜耿耿于怀。
　　是那些噗叽师，那些脸上爬满莹白菌丝、与噗叽和菌毯深度共生的人们。
　　她羡慕他们的状态，甚至可说是嫉妒！
　　那种与菌丝紧密相连、成为其延伸一部分的感觉！
　　她内心深处渴望着，自己也能与那温暖的菌丝融为一体，获得那份彻底的归属与联结。
　　可惜，当她试探着提出这个想法时，却被老大毫不犹豫地拒绝了。
　　她明白，这很大程度上是因为自己公爵千金的身份太过敏感，可能会引来难以预料的麻烦。
　　但明白归明白，那种被排除在外的感觉，那种看着他人拥有自己极度渴望之物的不甘……依旧在她心底悄悄蔓延。
　　……
　　与此同时，猩红尖塔。
　　邪法师玛尔加斯剧烈地咳嗽着，苍白的手指颤抖地指向地面上两个巨大、结构繁复到令人目眩、并且不断散发出浓郁黑暗气息的魔法阵。
　　“大人，这……咳咳咳……这就是……咳……我找到的办法。”他的声音虚弱而沙哑，仿佛每说一个字都在消耗所剩无几的生命力。
　　西吉蒙德冰冷的目光扫过两个法阵，声音听不出情绪：“说下去。”
　　“左边这个，”玛尔加斯勉强压住咳嗽，指向那个纹路更显狰狞、中心仿佛有漩涡在吞噬光线的法阵，“它能在您梦境的外层壁垒上，强行打开一个直通深渊之底层的陷阱。一旦那个存在触及，深渊的力量就会将其彻底毁灭！”
　　“那代价呢？”西吉蒙德清楚，深渊魔法就没一个好用的。
　　果然，玛尔加斯带着一丝恐惧说道：“深渊……是未知且充满恐怖的。这个陷阱对您和敌人的伤害是同步进行的。虽然仪式会准备大量奴隶作为替身载体，尽力为您承担反噬，但毕竟是在您的意识领域中施展……逸散出来的深渊气息，同样极度危险……”
　　“直接说结论。”西吉蒙德不耐烦地打断。
　　“有三成可能……您会与对方同归于尽……”
　　“剩下七成呢？”
　　“剩下的……自然是您意识受损，但可以慢慢调养恢复。而对方的精神，将被深渊彻底撕碎、湮灭，永不复存！”
　　西吉蒙德面无表情地点了点头，目光转向另一个相对“平静”、但纹路同样诡谲复杂的魔法阵：“那这个呢？”
　　“这是相对……稳妥的方法。它可以强行撕裂您的灵魂，通过牺牲掉一部分灵魂为代价，斩断与‘异梦’的连接。”
　　西吉蒙德发出一声不屑的冷哼。
　　他虽非专精灵魂领域的法师，但身为高阶吸血鬼，对灵魂的了解自然不少。
　　撕裂灵魂？说得轻巧！
　　一旦真的这样做了，后果绝非仅仅是实力永久性的衰退那么简单。
　　他的心智很可能都会因此受损，变得神经兮兮、偏执狂躁都算是较好的情况了，严重一点，直接沦为一个失去所有自我的躯壳，也并非没有先例。
　　公爵之中，就有一位正是因此变得疯疯癫癫……
　　而且，这纯粹是一种懦弱的逃避手段。
　　那个将他逼至如此狼狈境地的可恶家伙，不会因此受到任何实质性的伤害。
　　如此软弱、近乎自残以求苟延残喘的方案，他西吉蒙德绝无法接受！
　　相比之下，前一个方案虽然风险极高，近乎赌命，却能切实地毁灭敌人，更符合他的性格。
　　“去准备俘虏吧！”西吉蒙德做出了决定。
　　待玛尔加斯离开后，西吉蒙德又唤来了自己的副官，低声吩咐道：“如果今晚……我出了任何意外，宰了玛尔加斯！”
　　随后，他又调整了一番猩红尖塔周边的军事部署，以防备那个最近蠢蠢欲动的阿拉玛公爵。
　　将一切安排妥当后，他才独自一人走回来，默默凝视着脚下那个即将承载他命运的巨大深渊法阵。
　　猩红的光芒在他瞳孔中跳动。
　　“居然逼得我不得不以命相搏……”他低沉的自语在空荡的大厅中回荡，“真是可惜，到现在都还不知道你是何方神圣，之后……怕是也没机会知道了……”

343.深渊体验卡
　　“大人，一切已准备就绪，您……准备好了吗？”玛尔加斯向着端坐于巨大深渊魔法阵正中央的西吉蒙德公爵躬身询问。
　　环绕在魔法阵四周的，是近百名被剥夺了五感、如同木偶般被牢牢固定在各个能量节点上的奴隶。
　　其中，甚至混杂了几名近期触犯军规的魔族士兵。
　　“开始吧。”西吉蒙德说完，仰头将手中那瓶“幻梦药剂”一饮而尽。
　　西吉蒙德可没有把那个神秘的敌人当白痴，虽然他布置了陷阱，但若是因为没有幻梦药剂而引起了对方警觉，那才是真正的弄巧成拙。
　　适当的时候解除，才不容易被瞧出破绽。
　　深渊的力量不容于现实界域，与寻常魔法阵不同，深渊法阵无时无刻不在消散，无法长久维持。一次性成功将对方诱入陷阱，才是最优解。
　　意识沉入梦境。
　　再次睁眼时，映入西吉蒙德眼中的，是那间他无比熟悉的破木板房，以及那三个永远在房旁小溪里徒劳抓青蛙的小孩。
　　而在这片景象的天穹之上，覆盖着一层半透明的薄膜。
　　薄膜对面，隐约可见由幻梦药剂之力构筑出的宏大血族城市。
　　这里是他真实的梦境底层，但与无法在梦中完全掌控思维的伊南娜不同，西吉蒙德拥有更强的支配力。他挥了挥手，周遭的景象便散去。
　　取而代之的，是一座阴森充满吸血鬼哥特风格的漆黑王座与深邃大厅。
　　……
　　咚——！咚——！
　　仿佛撼动整个梦境空间的脚步声在梦境中回荡，一只体型庞大得超乎想象的青色噗叽，粗暴地跨过“异梦”的中立缓冲区域，踏入了那片虚幻的血族城市！
　　它挥动着巨大的菌丝触手，动作看似迟缓笨重，实则蕴含着恐怖的力量与速度。
　　触手所过之处，尖顶建筑如同玩具般纷纷崩塌碎裂，城市中游荡的魔族幻影也被轻易碾碎、踩扁。
　　林珺信心满满！
　　毕竟，他这回可是塞了两根指头进来！
　　噗叽巨兽疯狂地破坏着城市，不断削弱着那层坚硬的保护壳。
　　剧烈的震动甚至穿透层层梦境，传递到了西吉蒙德这里。
　　隔着一层薄膜和幻象，他虽然看不太真切，但能清晰地察觉到今天的动静远比以往任何一次都要猛烈。
　　正思索着要在什么时候解除幻梦……
　　咔嚓！
　　头顶的“天空”突然碎裂了！
　　“在这里！在这里！找到你了！”一个充满了发自内心的纯粹喜悦的声音，从破碎的天穹之外传来！
　　紧随而至的，是从那天穹破洞中伸进来的巨型菌丝触手！
　　它们不断扒拉着破裂的边缘，粗暴地将其不断扩大，试图将整个“天空”彻底撕开！
　　下方，端坐于王座之上的西吉蒙德仰望着这宛如魔神入侵般的一幕，非但没有恐惧，反而低沉地笑了起来。
　　他只觉得自己又一次在生死关头的豪赌中，险之又险地快过了死神一步！就像以前一样！
　　这个神秘的敌人，居然真的有办法突破“幻梦”的防护！
　　如果今天他没有放手一搏，下场恐怕不会好看。
　　巨大的噗叽轰然落入阴暗的大厅，形态自适应地缩小了许多，但相较于王座上的西吉蒙德，它依然是一个令人窒息的庞然大物，投下的阴影几乎将整个王座笼罩。
　　面对这极具压迫感的景象，西吉蒙德并未显露出丝毫慌乱。他抬着头，猩红的眼眸凝视着噗叽说道：“我真的很好奇……你，究竟是谁？对圣克莱尔家族竟能如此忠心耿耿，甚至不惜以身犯险，进行这般危险的梦境博弈！明明拥有如此卓越的精神力量，却一直伪装成这副……愚蠢滑稽的模样！在这最后的时刻，是否介意为我解惑一番？”
　　西吉蒙德的声音很轻，这是梦境，并不需要真正地“说”出来。
　　“你才一副蠢模样！”超大声！
　　巨大的触手一把砸来！
　　“那可真是遗憾。”
　　下一刻，一个绝对漆黑、仿佛能吞噬所有光线与希望的空洞突然出现在他与噗叽之间！无边的黑暗如同决堤的洪流，瞬间从中喷涌而出，淹没了整个梦境！
　　西吉蒙德周身一层淡薄却坚韧的透明护罩剧烈闪烁，勉强将黑暗隔绝在外。
　　同一时间，现实中的猩红尖塔秘仪室内。
　　固定在魔法阵节点上的两名奴隶，头颅毫无征兆地如同气球般爆裂开来，红白混合物溅射在法阵纹路上。
　　紧接着，如同被推倒的多米诺骨牌，更多俘虏的脑袋挨个炸开！仅仅数秒之内，便有十几名祭品以最惨烈的方式相继毙命，而且还在继续！
　　尽管有着替死鬼作为缓冲，西吉蒙德本人也绝不好受。
　　正如玛尔加斯所警告的那样，仅仅是深渊力量逸散出的气息也足以致命。
　　他感觉自己的大脑仿佛被一柄无形的重锤狠狠击中，剧烈的眩晕与痛苦让他眼前发黑，耳中嗡鸣，整个意识体都剧烈波动起来。
　　但他依旧死死咬紧牙关，凭借着惊人的意志力硬生生挺住了这波冲击。
　　透过那狂乱舞动的黑暗帷幕，他还能隐约看到对面那个巨大的噗叽身影，从黑暗涌出开始就僵立在原地，一动不动。
　　也不管自己能不能幸存，西吉蒙德此时快意地大笑了出来！
　　……
　　触碰到黑暗的瞬间，一条莫名其妙的信息钻入了林珺的灵魂里。
　　【硬度7，密度2.8克每立方厘米】
　　还没等林珺搞明白现在是什么情况，更多、更庞杂、更混乱的信息洪流便疯狂地涌入他的意识！
　　【平均身高提高一厘米】
　　【#########】
　　【阿罗纳水蛭：3758056】
　　…………
　　【平均魔力浓度增长2.1%】
　　【方舟计划进度：245%】
　　……
　　【莎拉·兰伯特】
　　【#########】
　　……
　　【公正（获取条件：收割阶段，正义值8000以上，邪恶值为0，勇者获取难度降低50%）】
　　【1+1=3】
　　……
　　……
　　……
　　无尽的信息涌入，这种感觉与他接触地下城核心时有些许相似，但却存在着本质的不同。
　　地下城核心的信息虽然绝大部分他无法理解，但至少能感觉到其内在严密的逻辑性与关联性。
　　但这片黑暗中涌出的信息就完全不同了，不仅流量巨大，而且杂乱无章毫无规律，甚至其中大部分都是错乱的信息。
　　这些有害的垃圾信息正通过接触点不断涌入，急剧地消耗着林珺整个灵魂的运算处理能力！
　　即便是以林珺目前的灵魂强度，粗略估算，在这种规模的信息轰炸下，最多也只能坚持十分钟左右。
　　目前，虽然不断在被垃圾信息轰炸，但还没有干扰到林珺思考与行动。
　　这显然是对方精心布置的陷阱！既然如此，自己也没道理头铁到非要去硬闯。
　　就在林珺打算战略转进时，那个悬浮于两人之间、不断喷吐着黑暗与混乱信息的漆黑空洞，竟毫无征兆地……突然关闭了！
　　前后仅仅不到半分钟。
　　黑暗消失不见，梦境恢复成了那城堡大厅的模样，只是形象残破了许多。
　　林珺跟前，吸血鬼半跪在王座下，一手撑地一手捂头，嘴里念叨着乱七八糟的东西。
　　嗯？
　　好像不用撤了？
　　轻轻踢了踢吸血鬼，对方似乎想要做出反应，却一副无能为力的样子。
　　“嘿嘿。”
　　“吃我一拍！”巨大的触手当头砸下！

344.捡到一个没人要的……
　　“公爵大人？公爵大人？”
　　骨瘦如柴的玛尔加斯心急如焚地跪在魔法阵边缘，轻轻摇晃着法阵中心那个目光呆滞、嘴角甚至淌下口水的西吉蒙德公爵，心中疯狂祈祷着这位大人可千万别彻底坏掉了。
　　“应该不会啊！”
　　环顾四周，魔法阵上已是尸横遍野，猩红的血液与灰白的脑浆几乎浸透了每一道符文。但仍有三个祭品存活了下来。
　　不是良心发现，而是祭品消耗太快，为了保险起见，玛尔加斯稍稍提前了一点就中止了仪式，免得一不小心，让西吉蒙德直面深渊了。
　　但现在看来……
　　“难道……还是同归于尽了？”
　　就在玛尔加斯以为遇到了最坏的情况时，呆滞的西吉蒙德突然猛地抬起头，用尽全身力气嘶吼：
　　“1+1=3！”
　　完了！脑子真的坏掉了！玛尔加斯的心瞬间沉入了无底深渊。
　　然而，下一刻，西吉蒙德猩红的眼瞳中猛地闪过一丝痛苦的清明。
　　他先是双手死死抱住头颅，发出野兽般的痛苦哀嚎，随即又猛地晃了晃脑袋，竟晃晃悠悠地站了起来。
　　“太……太好了，大人！您……您没事吧？”玛尔加斯惊疑不定地试探着问道。
　　西吉蒙德却猛地一步上前，双手死死按住玛尔加斯瘦削的双肩，口齿似乎还受着影响，略显含糊不清，但语气却异常急迫：“快！快！切割灵魂！现在就做！”
　　“这是为何？大人，您现在还不清醒，冷静一下！”玛尔加斯只当是公爵还不清醒，试图劝慰。
　　西吉蒙德却像是终于熬过了混乱，急促道：“没时间了！陷阱失败了！他还在我脑子里！我坚持不了多久了，快啊！”
　　语气急促却条理清晰，玛尔加斯此刻才真正确信，这不是公爵神志不清的胡言乱语。
　　但现在立刻再启动另一个深渊魔法阵……
　　先不说西吉蒙德那刚刚遭受重创的灵魂能否承受得住，就连玛尔加斯自己，此刻也已是油尽灯枯，恐怕根本支撑不住仪式的反噬！
　　“快啊！还在等什么？”
　　玛尔加斯把心一横，猛地从怀中掏出两瓶粘稠如墨、散发着刺鼻恶臭的药剂，看也不看便仰头灌下！
　　随即，他几乎是拖着西吉蒙德，将其安置在另一个魔法阵中央。
　　魔法阵上亮起黑色光芒的瞬间，玛尔加斯便发出一声凄厉至极的惨叫。
　　他的左眼眼球和半个肝脏仿佛被无形的力量瞬间从物质和灵魂层面同时抹除，化作两缕缥缈的黑烟消散无踪。
　　即便日后使用再生药剂重新长出器官，这部分灵魂的永久性缺失也已无法弥补。
　　而魔法阵中央的西吉蒙德也惨叫起来，他的灵魂正在被撕裂！
　　……
　　啪叽——！
　　在这片愈发残破、摇摇欲坠的梦境中，西吉蒙德被巨大的噗叽触手毫不留情地拍成一滩模糊的肉泥。
　　然而，并未过去太久，那摊污秽之物又挣扎着重新汇聚成了吸血鬼公爵的模样，只是轮廓比之前更加虚幻
　　“你休想……轻易……”
　　啪——
　　现在不是在战斗，只是林珺在打地鼠而已。
　　对方的意志力确实顽强得超乎预期，居然还在苦苦支撑，但其恢复的速度和凝聚的实体清晰度，显然都在慢慢减弱。
　　林珺倒是一点也不着急，多拍几下对他又没什么损耗，正好发泄一下刚才被那黑色空洞吓了一跳的郁闷。
　　虽然谈不上多危险，但这家伙居然敢阴自己，林珺最讨厌陷阱了！
　　噗叽一脚再次将吸血鬼踩得扁扁的。
　　就在这时，林珺突然想到一个问题，打了半天，自己只知道对方是个吸血鬼，却连他叫什么名字、到底是什么身份都还不知道。
　　手段这么多，还能搞出那种诡异的陷阱，怎么想都不会是个无名小卒吧？
　　要是就这么直接把他拍没了，自己连战果是什么都搞不清楚，岂不是太不圆满了？
　　要不……稍微停一下，问问看？
　　这时，梦境猛地开始震动起来。
　　“什么东西，你还有陷阱？”
　　林珺倒是不太怕，有什么好手段就该第一个照面就用。
　　现在才用的八成是自保手段。
　　咔擦——
　　伴随着碎裂声，噗叽身后，那代表着「异梦」连接通道开始如同破碎的镜面般，大块大块地剥落崩塌。
　　趁着林珺分神观察这突变的间隙，刚刚再次恢复形体的西吉蒙德虚弱地靠在一条龟裂蔓延的石墙边，大口地喘息着：“哈……哈……这次……是你赢了！神秘的家伙！不过，我迟早会把你找出来的！迟早……”
　　“嗯？”林珺一愣，“什么意思？怎么听起来好像故事要告一段落了似的？”
　　“怎么？”西吉蒙德喘着气，眼中闪过一丝讥讽，“难道你还想留在我脑子里，跟我同归于尽？连自己的身体……都不要了？”
　　“啊！原来是这个意思啊！”看着不断崩碎、显然即将彻底断开连接的退路，林珺总算明白了对方的想法。
　　他似乎把现在这部分当成林珺自己全部的灵魂力量了！
　　真是……要时不时站在蚂蚁的角度去思考问题，还挺有难度的。
　　林珺顿时不急着拍他了，看他那样子，一时半会儿也没法完全拍死。
　　噗叽反而上前两步，在他身旁轰然坐了下来，甚至还悠闲地晃了晃巨大的短腿。
　　“你……你疯了吗？！”西吉蒙德脸上那强行维持的淡定和讥讽瞬间崩塌，被难以置信的惊愕所取代，声音都变了调。
　　……
　　魔法阵的黑色光芒逐渐暗淡，奄奄一息的玛尔加斯艰难地抬起沉重的头颅，仅剩的独眼紧张地望向静立在法阵中央的公爵，心中疯狂祈祷着，祈求对方千万不要变成一个嗜杀成性，彻底疯癫的怪物，随手就把自己给宰了。
　　时间仿佛凝固了。
　　足足过了数分钟，西吉蒙德的身体才猛地颤动了一下，如同提线木偶般，动作极其僵硬地、缓缓地站了起来。
　　他先是茫然地环顾四周，仿佛不认识这个他无比熟悉的秘仪之间。
　　随后，他低下头，死死地盯着自己微微颤抖的双手，好像在确认什么。
　　紧接着，在玛尔加斯惊恐万分的注视下——
　　“啊！123456789！”西吉蒙德突然用一种仿佛初学语言的怪异腔调，快速地报出一串数字！
　　随即，他猛地抬起头，脸上绽放出一种近乎癫狂的喜悦：“这是……哈……哈哈……哈哈哈哈哈！清晰的声带！鲜活……不那么鲜活的肉体！这感觉……桀桀桀桀！”
　　西吉蒙德像是彻底疯魔了一般，意义不明地狂笑着，张开双臂仿佛要拥抱整个世界。
　　然而，下一刻，同样是他的声音，却切换成另一种气急败坏、饱含惊怒与恐惧的语调：“你个疯子！滚出去！从我脑子里滚出去！”
　　紧接着，那狂喜的语调又猛地压了回来：“什么你的脑子！现在是我的了！该滚的是你！”

9月月初月票抽奖结果公布
　　感谢大家对本书的大力支持，这次的月票抽奖结果如下。
　　肯德基v我50套餐中奖序号名单：
　　303 601 802 1008 1166 1406 1465 1684 1829 1985
　　2758 2862 2935 3231 3322 3361 3389 3523 3630 3660
　　3789 4063 4210 4429 4949 5078 5152 5423 5648 5727
　　5882 5923 5966 6036 6102 6479 6598 6689 6834 6861
　　6959 7138 7459 7704 7997 8220 8238 8543 8796 9248
　　兑奖方法为：加入月票抽奖核对群（简介下拉），私信群主，发月票截图+中奖序号凭据兑奖。兑奖时间截止9月15日18点，过期不候。
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。

345.求你了
　　“这冰凉的触感……！”
　　西吉蒙德，或者说，暂时主导了这具躯体的林珺，将整个身体紧紧地贴在冰冷粗糙的石墙上，脸颊甚至因为过度的用力而微微变形。
　　他脸上洋溢着一种幸福到几乎要哭泣出来的表情，仿佛在拥抱失散多年的珍宝。
　　随后，他又伸出那属于吸血鬼的猩红舌头，带着一种新奇而痴迷的神情，小心翼翼地舔了舔自己的手背。
　　“咸味！哈哈哈哈哈！”他爆发出难以自抑的狂笑，笑声在空旷的大厅中回荡，显得格外诡异。
　　真不能怪林珺此刻如此失态。
　　整整三年多了！
　　三年多来，他没有味觉，没有嗅觉，甚至连触觉都仅限于最低限度的感知！
　　简直就是非人的生活！
　　而现在，他再次真切地感受到了冰冷的墙体，尝到了味道！
　　再舔两口。
　　玛尔加斯瑟瑟发抖地将自己蜷缩在大厅最阴暗的角落里，大气都不敢喘。
　　他大概猜到公爵大人现在是什么情况了，对面恐怕是一个实打实的疯子！
　　肉体，就像是灵魂存在于世间的“锚点”和“许可证”。
　　失去了自己的肉体，灵魂便会不断被世界吸收。
　　主动放弃自己肉体，转而去强行霸占他人的身躯，这简直与自寻死路无异！
　　更让玛尔加斯心惊肉跳的是，对方所表现出的这种极度不正常的精神状态。
　　这让他都不得不怀疑，那个“异梦”，到底连上了什么啊？
　　他现在的状态差到了极点，只能拼命收敛气息，将自己缩成一团，卑微地祈祷那个神经病能完全忽略掉自己的存在……
　　事实上，他暂时成功了。
　　“西吉蒙德”身上并没有搭载林珺惯用的那套探测技能，此刻完全沉浸在重新获得血肉之躯的极致兴奋中的林珺，确实没有注意到角落里还趴着一个半死不活的邪法师。
　　林珺现在脑子里只有一个念头——彻底夺下这具身体！
　　……
　　意志空间内。
　　林珺的一部分灵魂被滞留于此。虽说退路被切断，但林珺并没有感觉到灵魂被分割撕裂的痛苦，只是无法将更多的灵魂力量传导过去而已。
　　单从感觉上来说，有些类似于超远距离的【眷属操控】。
　　对于那个拒不配合林珺没收这具身体的吸血鬼，林珺一边揍他一边好心劝说道：“别坚持了，放心去吧！我会继承你的身份和遗产，替你好好活下去的！”
　　“对了，你有老婆和孩子吗？我会帮你照顾的！”
　　“去死！去死！去死！去死！”
　　巨大的青噗叽对着除了顽强之外毫无反抗能力的血族公爵用出了“无情连打”！
　　看着那个根本没办法正常说话，却一次又一次凭借惊人意志力重塑回来的吸血鬼虚影，林珺越看越觉得碍眼。
　　比当初不停戳他小拇指还让他烦躁！
　　“我都这么努力了，你怎么还不死啊？！”
　　好在，功夫不负有心人。
　　刚刚被深渊重创过，又经历了灵魂撕裂的剧痛，此刻在意志空间内更被噗叽反复蹂躏，即便西吉蒙德有着钢铁般的坚韧精神，也终于要扛不住了。
　　林珺的汗水和努力似乎终于要换来回报！
　　然而，这回报却并非他想要的。
　　随着西吉蒙德的精神濒临崩溃，整个意识空间也开始剧烈震动，浮现出无数裂痕。
　　而林珺则惊恐地发现，他突然无法再如臂指使地控制吸血鬼的肉体了？！
　　那种联系变得极其不稳定，时断时续。
　　“为什么？！难道不是宰了他，这身体就理所当然归我了吗？”林珺愕然不已，甚至感到一阵慌乱。
　　损失这部分灵魂倒没什么，修养几天就能恢复。但这具梦寐以求的身体要是没了，他上哪儿再去找第二个啊？！
　　刚刚还在暴揍吸血鬼的青噗叽，转头噗通一声跪倒在西吉蒙德那正在艰难重塑、却愈发透明的灵体旁。
　　“坚持住啊！伙计！之前那么久你都扛下来了，被我轻轻揍几拳而已，别这样就死了啊！”
　　“想想你的孩子！想想你的老婆！你死了他们怎么办啊？！”
　　“朋友……大哥！我叫你大哥！别死啊，我求你了！”
　　然而，林珺之前的努力与汗水不会骗人，西吉蒙德确实已经被迫害到了弥留之际了。
　　精神力量不断从被撕裂的灵魂伤口逸散出去，整个人在意志空间的投影也越来越透明。
　　西吉蒙德看着跟前占据着整个视野的巨大噗叽，他不明白，一个灵魂知识如此匮乏的家伙，为什么会有如此强大的精神力量。
　　不过无所谓了，他就要死了。
　　只是可惜……
　　“这种死法，真是……太蠢了……”
　　“死？我不准你死！”林珺有眼睛的话，现在肯定已经急红了。
　　触手堵在了西吉蒙德的伤口上！
　　林珺也不知道有没有用，他只是凭借着经验本能反向操作。
　　主动放弃相接触的那部分灵魂的主导权，贴合过去，让对方拿去填补缺口。
　　“活下来！你一定会活下来的！”
　　……
　　玛尔加斯艰难地撑着墙壁，从阴暗的角落里挪了出来。
　　就在刚才，公爵大人突然爆发出一声“我不准你死！”的怒吼，随后便直挺挺地倒在地上，一动不动已经有好一会儿了。
　　他内心剧烈挣扎着，是该趁现在这个时机立刻呼唤卫兵过来，还是该冒险先亲自将公爵这具似乎被异物侵占的身体控制起来？
　　说到底，还是他此刻的状态实在太糟糕了，油尽灯枯，连自保都勉强。
　　正当他犹豫不决之际，地上躺着的西吉蒙德猛然睁开了双眼！那双鲜红如血的瞳孔，恰好直勾勾地盯住了玛尔加斯。
　　玛尔加斯心脏猛地一缩，只能硬着头皮，用干涩沙哑的嗓音试探道：“公爵大人？”
　　“是我。”那熟悉的、不带丝毫感情的语调响起，竟让玛尔加斯如释重负，几乎要瘫软下去。
　　他连忙上前，小心翼翼地搀扶着西吉蒙德站了起来，谨慎地问道：“公爵大人，您……您刚才的情况……”
　　西吉蒙德却突然伸出手，一把抓住了邪法师枯瘦的手臂，直视着他说道：“玛尔加斯，发生了许多意料之外的状况。不过我知道，那些并非全是你的过错，你……确实已经尽力了。”
　　“公爵大人？！”玛尔加斯有点不明所以。
　　“但是……抱歉了。”
　　话音未落，西吉蒙德手臂如同最锋利的刀刃般，猛地刺穿了玛尔加斯的胸膛，破坏了他的心脏！

346.新手教程结束后是终局之战
　　“你……呃……”滚烫的鲜血瞬间从玛尔加斯口中涌出。
　　在生命急速流逝的最后一刻，他似乎猛然想通了什么，独眼中闪过一丝了然，随即被无尽的怨恨与不甘彻底淹没，最终失去了所有光泽。
　　随着西吉蒙德面无表情地抽回鲜血淋漓的手臂，邪法师干瘪的尸体如同破布口袋般软软地瘫倒在地，发出一声闷响。
　　“啧啧啧，真是冷酷无情啊！”西吉蒙德的脑海深处，一个让他恨入骨髓却又无可奈何的声音响起。
　　紧接着，那声音迫不及待道：“话说，杀了他就算是处理完了吧！这身体该轮到我玩了吧！”
　　“玩……”西吉蒙德的脸色难看到了极点，不过林珺毫不在乎。
　　乱七八糟把吸血鬼救回来后，两人达成了微妙的平衡。
　　灵魂力量上自然还是林珺有着压倒性的优势，但吸血鬼身体是和对方灵魂绑定的。
　　如果西吉蒙德被逼到绝境，狠下心来一个自我了结，那结果就是双输。
　　无可奈何之下，林珺只能委屈自己，勉为其难地提出了一个“轮流使用”的提议。
　　此刻，他毫不客气地挤开西吉蒙德的意识，迅速接管了身体的控制权。
　　林珺先是贪婪地深深吸了一口充斥着血腥味的空气，感受着肺部扩张的真实触感，兴奋地宣布：“好！第一步，先去找点好吃的，大吃特吃一顿！”
　　轰隆——！
　　就在这时，脚下地面猛地传来一阵剧烈的震动，天花板的灰尘簌簌落下。
　　还没等林珺搞明白这又是哪一出，大厅门外就传来了一个他听起来十分陌生的声音：“公爵大人！人类打过来了！”
　　我是谁？我在哪？什么叫做“人类打过来了”？
　　林珺还在拉开面板研究自己现在是谁，门外的副官见迟迟得不到回应，声音不免带上了几分焦急，再次提高音量问道：“公爵大人？您还在里面吗？军情紧急！”
　　砰！
　　厚重的门扉猛地从内侧被拉开！
　　“在！我当然在！”只见“西吉蒙德”大步流星地跨了出来，声音洪亮，甚至带着一丝莫名的兴奋？“人类是吧？好！走，带我去看看！看本公爵怎么打爆他们！”
　　说着，他还极其不符合人设地握紧拳头，在胸前狠狠挥动了一下，脸上洋溢着一种近乎跃跃欲试的神情。
　　这副模样看得副官一愣一愣的，脑子一时有些转不过弯。
　　随即，副官的目光下意识地越过公爵的肩头，瞥见了大厅内邪法师玛尔加斯的尸体，他心头猛地一凛，赶忙低下头，将所有疑问与恐惧压下，无比恭敬地跟在公爵身后。
　　只是走了没几步，副官看着公爵径直朝着通往厨房的方向走去，不得不硬着头皮，小心翼翼地出声提醒：“公爵大人……那个……是……这边。”
　　他指了指另一条通往外部观测台和防御工事的通道。
　　“哦哦哦！好！这边是吧！早说嘛！”林珺从善如流，立刻转身，步伐依旧轻快得甚至有些跳脱，走在前面甚至不自觉地微微左摇右摆，嘴里还用只有自己能听见的音量，哼着一段不成调的旋律。
　　副官完全搞不懂这究竟是什么情况，但至少……公爵大人看起来心情似乎异常不错？
　　两人很快穿过错综复杂的塔内通道，来到了猩红尖塔外侧高耸的观测平台上，眼前景象豁然开朗。
　　上方，是自猩红尖塔顶端弥漫而出的巨大黑幕，笼罩整片战场，它将外部阳光彻底隔绝，为魔族军队提供了最佳的作战环境。
　　下方，是依托尖塔狰狞基部构建的、层层迭迭的外围阵地，从上往下看，无数魔族士兵如同蚁群般在其中忙碌奔走。
　　而在对面，人类军的阵列如同铺展的银色潮水，旌旗招展，寒光闪耀，向着尖塔的方向缓缓推进！
　　而在人类联军阵列的后方，几座巍峨如小型堡垒般的魔晶构造体巍然耸立。
　　林珺不知道的是，这是人类用于同步众多法师施法、极大提升法术威力与超远射程的战略级装置【战车】，方才那撼动尖塔基座的震动，正是被这东西发出的集束轰击所引发的。
　　“大人，”身后的副官上前一步，语气带着一丝不满与绝对的自信，“艾琳诺公爵那边至今没有任何回应，看来是打定主意作壁上观了。不过，这些人类竟敢主动离开龟壳，简直是自寻死路！”
　　副官的信心并非空穴来风。
　　那位艾琳诺公爵被阿拉玛压制，纯粹是她自身能力不济。
　　而在这处由西吉蒙德公爵镇守的前线，情况截然不同。
　　魔族士兵的平均素质优于人类，即便是数量上也占据优势。
　　阿拉玛公爵与西吉蒙德大人无论是个人武力还是军团指挥能力都在伯仲之间，在这种硬实力对比下，以往人类只能蜷缩在高堡要塞的城墙之后，依靠各种防御工事苦苦抵挡魔族的攻势。
　　如今他们竟敢主动出击，跑到魔族力量最强的猩红尖塔脚下野战，不是找死是什么？
　　林珺俯瞰着眼前这宏大战场，然后回头看了看身后那位眼神热切、期盼着在他的指挥下建功立业的副官。
　　对方正恭敬地垂首，等待着他下达决定战局的命令。
　　莫名有种刚学会用键盘WSAD键移动角色，就被推上来打终极副本最终决战的感觉。
　　不过……反正不是自己的东西！
　　脑子里的西吉蒙德正在焦急地试图夺回控制权，林珺果断把他挤到了一边去——说好了这会儿归他玩的！
　　“总之，”林珺清了清嗓子，手臂向前用力一挥，“全军出击！”
　　“全军……出击？”副官愣了一下，下意识地确认道。
　　按照他的理解，此刻最稳妥的策略应是依托猩红尖塔强大的防御和增益效果，不断消耗人类的力量，待其被削弱之后，再以逸待劳，一举在野战中歼灭对方。
　　然而，当他抬头，看到“公爵大人”脸上那高深莫测、仿佛一切尽在掌控之中的笑容时……莫非大人另有自己不知道的奇谋后手？
　　况且，即便真的就此全军压上，与人类进行正面野战硬碰硬，己方也绝对占据优势，更能彻底切断人类撤退的后路，将其全部留下！
　　“是！大人！”想通此节，副官不再犹豫，领命后迅速转身传达指令。
　　副官领命退下，林珺回身看着下面双方密密麻麻的军队。
　　“不知道会死多少人啊……”他低声喃喃自语，语气里听不出是怜悯还是惋惜，“真是……太可惜了。”

347.吸血鬼只能吸血
　　高大的混种骏马之上，身披重甲的阿拉玛远远地望着前方连成一片的魔族阵地，他的眉头微皱，心中不解。
　　西吉蒙德……竟然主动放弃了猩红尖塔的防御优势和范围增益，选择全军出击，来与他进行一场公平的野战交锋？
　　他这次原本的计划是，利用“战车”这种超远程武器和对面互相骚扰，逼西吉蒙德出来战斗，现在骚扰才刚刚开始，对方就放弃了防御。
　　阿拉玛不否认西吉蒙德的军队整体实力优于己方，但显然没有到压倒性优势的地步。
　　正面交战，阿拉玛一样有着不低的胜率。
　　这点西吉蒙德不可能不知道。
　　是主帅换人了？还是有他不清楚的陷阱？
　　结合情报，阿拉玛思考了许多可能，最后将目光望向了艾琳诺军队的方向。
　　要说陷阱，最可能作为奇兵的也就只有这个指挥能力蹩脚的女吸血鬼了。
　　她直到此刻依旧在很远的位置按兵不动，冷漠地作壁上观。
　　原本阿拉玛以为是双方将个人矛盾带进了战场，现在来看，却可能是演给他看的。
　　“传令！”阿拉玛对身边的传令兵下令，“加派三倍斥候，严密监视艾琳诺部的一举一动！有任何异动，立刻回报！没有我的命令，前线各军稳守阵型，暂不主动前压！”
　　与此同时，魔族大军阵前。
　　精锐的魔族战士们已经排列成攻击阵型，而在魔族阵列的最前方，是一些被束缚的凶狠魔物，它们躁动不安的低吼与士兵们兵甲碰撞声交织在一起，空气中弥漫着嗜血的欲望。
　　最为醒目的，是阵线最后方身着暗血色铠甲的队伍，那是西吉蒙德麾下最强大的核心战力，鲜血骑士团！
　　全员都是至少黄金阶的半吸血鬼，其中甚至不乏拥有爵位的真正吸血鬼。
　　一切准备就绪，箭已上弦。
　　然而，副官焦急地环视四周，却并未在阵前找到那个本应在此激励士气、发号施令的最高统帅，西吉蒙德公爵的身影！
　　“大人呢？你们谁看到公爵大人了？！”副官忍不住提高了音量，向周围的将领和亲卫们询问，声音中带着一丝焦急。
　　在这关键时刻，主帅怎能缺席？
　　就在这时，一只蝙蝠扑棱着翅膀，从猩红尖塔的方向飞来，最终在副官面前悬停。
　　“公爵大人有令，此战，由你全权指挥。”
　　“我？！”副官瞳孔骤缩，指着自己，几乎不敢相信自己的耳朵，“公爵大人呢？”
　　……
　　副官心心念念的西吉蒙德公爵大人，此刻正身处猩红尖塔的厨房里。
　　一块看不出原本物种、质地粗糙的肉块，随意地放在火上烤了烤，然后撒上一小撮盐，满怀期待地咬了一口。
　　“呸——！”
　　几乎在瞬间，强烈的生理不适就让他把东西吐了出来。
　　并非因为味道有多么难以形容的糟糕，而是这具吸血鬼的身体从根本上就排斥普通食物，仿佛吃了也无法消化，只能原样吐出。
　　“说起来，吸血鬼好像只喝血来着……”林珺恍然想起小猪有这个设定。
　　在血族的大本营里，寻找血液倒是易如反掌，他找到储存血液的容器，小心翼翼地尝了一小口。
　　咂咂嘴，仔细品味，这是他第一次以血族的感官来体验进食血液。
　　感觉……像是在喝一种带有浓重铁锈腥气的、略微粘稠的酱汁。
　　“唉……”林珺不由得叹了口气，大失所望。
　　看来指望用这具吸血鬼的身体去品尝世间美味，是彻底没戏了。
　　吸血鬼的日子，似乎也没想象中那么享受。
　　“你到底想做什么？”脑海深处，西吉蒙德压抑着怒火的声音再次响起。
　　“想做什么？想吃美食啊！”林珺理所当然地回答，语气里充满了遗憾。
　　但西吉蒙德问的显然不是这个，他的声音带着深深的怀疑和一丝不易察觉的困惑：“你不是阿拉玛派来的人？”
　　由连接阿拉玛女儿的“异梦”引来的家伙，偏偏在这个要命的时候，阿拉玛又如此巧合地发动了全面进攻……
　　这一切串联起来，西吉蒙德几乎认定，这个占据自己身体的诡异存在，就是阿拉玛布置的陷阱！
　　目的是诱骗他的军队出去送死，最后再把他本人当作战利品交给阿拉玛。
　　那他唯有同归于尽这一条路可走了。
　　可看着对方现在这副对着食物唉声叹气的样子，他又有点不确定了。
　　林珺没有理他，自顾自地翻找出一些糖块，塞进嘴里。
　　指令当然是乱下的，但把西吉蒙德本人交出去，林珺是万万做不出的。
　　甜！
　　还好，身体并不排斥甜味。
　　他干脆抱着整个糖罐，重新溜达回了外部的观测平台。
　　此时，下方的战场已经彻底沸腾。
　　战斗初期，双方都还保持着相当的克制，以远程攻击和小队试探为主。
　　人类一方，阿拉玛始终警惕着那可能存在的致命陷阱。
　　而魔族一方，被赶鸭子上架的副官更是心惊胆战，完全不敢弄险，只敢采取最保守、最稳妥的防御策略。
　　然而，随着战斗的持续，阿拉玛敏锐的战场嗅觉捕捉到了异常。
　　西吉蒙德难道没有亲自指挥？
　　在这种决定性的战役中，他不可能缺席！
　　除非……
　　一个之前从未想过的大胆猜测猛地窜入阿拉玛的脑海。
　　难道西吉蒙德本人出了什么意外？
　　状态极度不佳，以至于……现在指挥魔族大军的根本就不是他本人？
　　这个念头让阿拉玛的呼吸瞬间变得粗重，心脏剧烈地跳动起来。
　　机会！
　　无论现在对面指挥的是谁，经过这几轮的试探性交锋，阿拉玛已经大致摸清了对方的底细。
　　绝非艾琳诺那种彻头彻尾的菜鸟，但也仅仅只是中规中矩、毫无亮眼的普通将领水准！
　　阿拉玛不再犹豫，在他的有意引导和步步紧逼下，人类联军的攻势陡然变得凌厉无比，那位临时指挥的副官左支右绌，被迫将王牌鲜血骑士团投入战场，试图稳住右侧摇摇欲坠的防线。
　　“就是现在！铁杉骑士，随我冲锋！”阿拉玛等待已久的机会终于出现！
　　他一声怒吼，亲自率领着麾下最精锐的铁杉骑士团，凶狠地撞向了鲜血骑士团！
　　……
　　真猛啊，粉噗叽的爹。
　　林珺趴在观测台边缘，看得啧啧称奇。
　　只见下方战场，阿拉玛公爵率领的铁杉骑士团攻势凌厉无匹，仅仅几分钟的交锋，原本强悍的鲜血骑士团竟在他的猛攻下节节败退，明显陷入了劣势。
　　脑海里，西吉蒙德看着自己苦心经营的王牌部队被如此压制，家业正在被疯狂败掉，已经急得要“同归于尽”了。
　　“行了行了，知道了，急什么！”林珺嘟囔着，一把将怀里糖罐中剩下的糖全倒进嘴里，胡乱嚼了两下，感受着那廉价的甜味在口中化开，这才不情不愿地将身体的控制权交还了回去。
　　“小心点，别随便就死了啊，小西！”交接的瞬间，林珺还不忘贴心地叮嘱一句。
　　“呸！”西吉蒙德夺回控制权的第一件事，就是狠狠将口中那劣质的糖块混合物吐掉，积攒的滔天怒火无处发泄，一拳狠狠砸在身旁坚固的石墙上，轰出一个蛛网状的凹坑！
　　没有时间细想这诡异的遭遇和那个该死的入侵者，甚至顾不上整理仪容。
　　西吉蒙德眼中猩红光芒大盛，周身黑雾翻涌，变形成一只蝙蝠，以惊人的速度朝交战的骑士团冲去。
　　“公爵大人！”苦苦支撑，甚至差点被干掉的副官几乎要哭出来。
　　“终于肯出来了吗，死耗子！”
　　仇人相见分外眼红，阿拉玛的大剑与西吉蒙德的血爪很快就撞在了一块！
　　林珺脑内模拟了下，自己来控制的话，这一下西吉蒙德的手估计就已经飞出去了……

348.健康
　　“埃里克叔叔，我的身体……有什么问题吗？”刚刚走出那间布满精密魔法仪器的检测室，伊南娜轻轻眨了眨她那双清澈眼眸，带着一丝不易察觉的紧张，望向老管家。
　　“不，完全没有，小姐。”埃里克脸上露出一如既往的温和笑容，微微躬身，“您非常健康，一切指标都好得不能再好了。”
　　将伊南娜安然送离，看着她纤细的背影消失在走廊尽头，埃里克轻轻舒了一口气。
　　看来确实是自己多虑了，并非他最担忧的那种最坏的情况。
　　接下来，必须将全部精力投入到对内鬼的严密排查上了。
　　伊南娜维持着优雅端庄的姿态，不疾不徐地走回自己的房间。然而，就在房门在她身后轻轻合上的瞬间，那份强装的镇定瞬间瓦解。
　　她几乎是扑到床边，一把将那只沉默忠诚的骑士噗叽紧紧抱在怀里，随即蜷缩进房间最昏暗的角落，将脸深深埋进噗叽菇帽里。
　　老大知道她要接受检查后，竟然切断了她与菌网的连接！
　　明明没有这个必要的！她明明可以控制得很好，绝不会被发现任何异常！
　　此刻，感受不到那无处不在、温暖而令人安心的菌丝网络，伊南娜觉得自己仿佛又一次被孤零零地抛回了那个冰冷、黑暗、无声的深渊。
　　只有她自己，没有别人能感知到她的存在。
　　万幸的是，通过特殊道具与骑士噗叽缔结的契约还在，还能感受到那份微弱的联系，这成了她现在唯一的慰藉。
　　她无比渴望立刻对自己施展噗叽变形术，重新投入那片温暖的网络，投入老大的注视之下。
　　但现在还是白天，埃里克叔叔或者其他侍女随时可能来找她，她只能强行压下这股冲动，默默忍耐。
　　时间在煎熬中缓慢流逝。
　　终于，窗外的天色彻底暗了下来。
　　夜幕降临，伊南娜第一时间反锁了房门，迫不及待地对自己施放了噗叽变形术！
　　柔软的衣裙窸窣滑落在地，一只圆滚滚、菇帽粉嫩的噗叽从衣服里钻出。
　　一直静候在旁的骑士噗叽默默上前，菇帽轻轻碰了碰粉噗叽。
　　重回菌网，原本模糊的视野一下变得清晰开阔！
　　无数熟悉而亲切的气息重新出现在感知中，如同星辰般点亮了她内心的黑暗。
　　粉噗叽整个菇都肉眼可见地松弛了下来，软软地趴在了地上。
　　“老大？”她在菌网中试探地问道。
　　“嗯？怎么了？”那个熟悉的声音几乎立刻回应了她，一如既往。
　　“没……没什么……”粉噗叽的声音带着一丝委屈后的依赖，“就想看看你在不在……老大，我现在……是不是不会再做那个噩梦了？”
　　“应该不会了。”林珺的声音肯定地回答，“放心，就算再做噩梦，你随时叫我就行。”
　　得到了老大坚实的保证，粉噗叽紧绷了一整天的神经终于彻底放松，沉沉睡去。
　　这一晚，她确实做了一个宁静而甜美的梦。
　　……
　　交战过去一天，最终以魔族一方遭受小挫，被迫退回猩红尖塔的魔法防御范围之内而告终。
　　阿拉玛公爵在与西吉蒙德亲自下场交锋数轮后，意识到对方虽然状态似乎不佳，但远没到可以直接击败的地步。
　　继续强攻下去，己方也难以扩大战果，反而可能徒增伤亡，于是萌生了退意。
　　而西吉蒙德这边，可谓是内忧外患，体内有个赖着不走的家伙随时可能抢控制权，他只想尽快结束这场打得莫名其妙战斗。
　　双方主帅心照不宣，极具默契地开始操控部队，如同解开纠缠的绳索般，缓缓将绞杀在一起的军队分离脱战，各自后撤，结束了这场有点虎头蛇尾的大战。
　　事后，为了稳定军心和内部舆论，西吉蒙德毫不犹豫地将战败的黑锅甩到了全程按兵不动的艾琳诺公爵头上。
　　明明只要艾琳诺出动，两面包夹，一切都会好起来的！
　　大部分不明就里的魔族士兵和中下层军官都接受了这个听起来合情合理的解释，对艾琳诺的“背叛”行为恨得咬牙切齿。
　　唯有那位亲身经历了指挥混乱、并隐约察觉到公爵异常的副官，心中存有疑虑。
　　作为公爵的心腹亲信，他比旁人更敏锐地感知到，公爵大人这两天的行为举止时常透着一股说不出的怪异。
　　比如……现在！
　　林珺正毫无形象地斜靠在宽大的座椅上，一只手不停地往嘴里塞着甜腻的糖块，另一只手则漫不经心地翻看着一本封面漆黑的厚重书籍。
　　这本书是从意外身亡的邪法师玛尔加斯的遗物中收缴来的，里面记载了大量艰深晦涩、危险异常的深渊魔法知识。
　　林珺却看得津津有味，仿佛在阅读什么有趣的冒险。
　　只可惜，这里没有菌毯，否则直接分解了那个邪法师，说不定自己就能尝试施展这些深渊魔法了。
　　不过林珺很快就想到了一个变通之法。
　　由于深渊魔法坑人的特性，使用者自然很少。
　　在联合王国那边更是被严令禁止的禁忌，导致林珺一直没机会抓个来。
　　魔族这边虽然同样稀有，但好在法律并未明令禁止。
　　于是，林珺大手一挥，以公爵的名义公然发布招聘启事，广招深渊魔法使用者，还不设任何等级门槛，即便是最低级的深渊魔法学徒，也可以前来效力，待遇从优！
　　先把人忽悠过来，然后再给他们安排些“前往蘑都出差公干”的任务，接着只用等外卖上门就好了。
　　至于这么做会不会给西吉蒙德带来麻烦？
　　林珺才不管这些！
　　反正烂摊子最后是西吉蒙德自己去收拾。
　　就像那个此刻正站在不远处、用复杂而怀疑的眼神偷偷打量着自己的副官一样。
　　怀疑又怎么样？
　　林珺根本不在乎！
　　这种在别人家里肆意开派对狂欢，完事后拍拍屁股走人，留下房主自己打扫满地狼藉的感觉……真是相当舒适！
　　眼下，林珺更想搞清楚的，是那个通往深渊的空洞！
　　那喷涌而出的庞大杂乱信息流中，似乎也并非全是无用垃圾，仔细筛选甄别，或许也能找到一些有价值的东西。
　　比如那个【公正】，看起来好像是八美德之一的称号获取简介。
　　只可惜里面提到的“收割阶段”和“正义值”具体指代什么，目前还无从得知。
　　这些海量信息，普通存在哪怕只是接触一瞬，意识就会被彻底撑爆。
　　但林珺凭借自身庞大的体量，却可以尝试去利用它们。
　　现在需要的是通过提升等级，以及学习，让自己学会怎么打开那个空洞！
　　当然，享受方面的事情也不能落下！
　　吸血鬼这身体，没法品尝正常食物，那“美味”鲜血总可以尝尝吧！
　　首先，找小猪咨询一下。

349.蘑都新兴帮派的归宿
　　天色渐暗，噗叽之家中，比安卡动作麻利地和几只噗叽一起，很快将厨房收拾得干干净净，锅碗瓢盆各归其位。
　　随后，她像往常一样，指挥着那些完成工作的噗叽们排着队，一个接一个地跑进后院那个特意铺设了菌毯的小棚子里休息，只留下一只噗叽还亦步亦趋地跟在她身后。
　　那只噗叽跑动起来时，身体里隐约传出“咚咚”的轻微晃动声，那是今天店里剩下的一些美味蘑菇汤，老板迪兰准许她打包带回家。
　　“老板，都收拾完啦，我先回去啦！”比安卡朝着柜台方向喊了一声，声音轻快。
　　“等等，比安卡，今天我跟你……”正在柜台下弯腰整理东西的迪兰连忙站起身，话还没说完，却发现比安卡早已不见了踪影，只有旅店大门外飞快闪过半截圆滚滚的噗叽短腿。
　　“真是……现在的年轻人，怎么都这么风风火火的。”迪兰无奈地摇了摇头。
　　老大昨天通过菌网赋予了他一项新技能，并吩咐他今天务必去比安卡家“进点货”，也没说清楚具体进什么货。
　　他本想等着和比安卡一起过去，也好有个由头，没想到这姑娘溜得这么快。
　　不过还好，比安卡家的位置他是知道的，自己过去也行。
　　想了想，觉得空手上门不太合适，便转身从货架上装了一小袋晒好的美味蘑菇干。
　　如今随着蘑菇田不断扩建，这种普通的美味菇已从过去的奢侈品变成了稍微有点小贵但还能负担的零食。
　　按理说，以比安卡现在的薪水，偶尔买点解馋应该没问题，但这小姑娘向来节俭，这袋蘑菇干由他当老板的送给她，正合适。
　　拎上小礼物，迪兰不紧不慢地朝着蘑都西北方向的安置区走去。
　　……
　　另一边，比安卡小跑着穿过渐渐点起灯火的热闹街巷。
　　她刻意控制着速度，没有跑得太快，不然身后那只装着汤的噗叽跟不上。
　　街道上，时常能看到和她一样，身后跟着一两只噗叽的噗叽师同行。
　　但当她拐进安置区的地界后，这样的景象便几乎消失了。
　　所谓的安置区，最初是法尔为了大规模收容战争难民而紧急划出的区域。
　　这里的居住成本极低，但环境条件也就可想而知了。
　　映入眼帘的是一排排简陋的加长联排板房，拥挤不堪。通常一间不大的屋子里，就要挤下十几甚至二十个人。
　　随着蘑都逐渐稳定下来，最初那段最困难的时期度过，但凡有点能力和积蓄的人，都陆续搬离了这里，寻找居住条件更好的地方。
　　这片安置区也因此无可避免地朝着贫民区的方向滑落。
　　比安卡虽然很早就在噗叽之家找到了工作，有了稳定的薪水，但之前母亲一直病弱，需要持续买药调理，开销很大，她一直没能攒下搬家的钱。
　　如今，经过几个月的精心调养，母亲的身体已经好了很多，而她成为噗叽师后，工资也涨了不少。
　　今天刚拿到这个月的薪水，她觉得，或许是时候带着母亲离开这里，换一个更舒适、更有希望的新家了，这个念头让她回家的脚步都变得轻快了几分。
　　只是，当比安卡跑回家时，却看到了几个熟悉而令人生厌的身影正堵在那扇薄薄的木板门前，她脚步顿住，想要转身避开，但对方已经看到了她。
　　为首的那个瘦高个，带着一脸虚假的笑容走了过来。
　　“哟，小比安卡回来了？正好，也省得我们进去吵你母亲了。”他搓着手指，“这个月的利息，该交了吧？”
　　“我们早就还清了当初说好的利息了！”
　　“还清了？”瘦高个嗤笑一声，从怀里摸出一张皱巴巴字迹模糊的羊皮纸抖开，“白纸黑字写着呢，‘利息按周计付，直至本金清偿为止’。你看不懂字吗？当初可是按了手印的！”
　　“你们当初根本不是这么说的！”比安卡气得声音发抖，“利息明明是按月算，后面那些都是你们乱加的！”
　　周围的邻居们听到动静，只是默默关紧了窗户，或是在远处阴影里看着，没人敢上前说一句话。
　　谁都知道这帮人是蘑都里新崛起的帮派，专挑贫民和难民下手，惹上他们绝没好果子吃。
　　“话可不能乱说，小丫头，这纸上写得多清楚？”瘦高个逼近一步，“没钱？我倒是有能赚钱的工作可以介绍给你……”
　　说了一半，他看着比安卡脸上的菌丝痕迹，犹豫了一会儿，没有继续提那个“工作”，而是猛地一推比安卡：“少废话！到底有没有钱！”
　　比安卡踉跄着向后摔倒，正好撞翻了跟在她身后的那只噗叽！
　　噗叽圆滚滚的身子侧翻在地，里面温热的蘑菇汤“哗啦”一声全洒了出来，同时，比安卡怀里揣着的钱袋也掉了出来，几枚银币和铜币滚落在地，在昏暗的光线下闪着微光。
　　瘦高个眼睛一亮，抢先一步弯腰捡起了钱袋，掂量了一下，露出满意的笑容：“啧，这不是有钱吗？藏着掖着干嘛？行，这点就算你还了这个月的利息了。剩下的，我劝你早点凑齐，不然下次可没这么好说话了！”
　　“那是我的钱！还给我！”比安卡看着洒了一地的汤水和被抢走的钱袋，猛地扑上去想抢回钱袋，甚至想张口去咬那只脏手！
　　“比安卡！别！”她的母亲见状，急忙冲了出来，死死从后面抱住了女儿，声音带着哭腔，“别冲动！别冲动！”
　　瘦高个被比安卡突如其来的凶狠吓了一跳，随即恼羞成怒：“还敢动手？看来不给你点颜色看看，你是不知道规矩了！”
　　“原来是这么个货啊……”
　　突如其来的声音吸引了众人的目光。
　　“老……老板？”比安卡惊讶地看到了迪兰的身影。
　　“你跑得太快了，这个你拿着，本来就是要给你的。”迪兰仿佛没看到那剑拔弩张的气氛，自然地走上前，将手中那袋蘑菇干塞到了比安卡手里。
　　“这……这个可以明天再……”比安卡有些不知所措。
　　“别在意，或许就是上天的安排，让它刚好现在能派上用场，给你压压惊。”迪兰温和地笑了笑。
　　那边的瘦高个见迪兰完全无视他们，顿时不爽起来，语气恶劣地打断：“喂！老头，你哪儿冒出来的？是来多管闲事的？”
　　“老头……啧……我家小店员欠了你们多少钱？我来替她还吧。”说着，他掏出了一个看起来颇有些分量的钱袋。
　　一听居然是来还钱的，瘦高个眼睛一亮，迅速上下打量了一番迪兰的穿着气度，立刻咧嘴笑了起来，狮子大开口道：“也不多，还差两枚金币！”
　　“他胡说！”身后的比安卡立刻愤怒地反驳。
　　瘦高个刚想恶狠狠地瞪向比安卡施加威胁，迪兰却仿佛没听见她的反驳，已经从容地掏出了一枚亮闪闪的金币递了过去。
　　“朋友，这边说话，细节我们私下聊。”迪兰搂着瘦高个的肩膀，将他稍稍带离了人群几步，背对着比安卡母女。
　　拿着金币的瘦高个半推半就地跟着，当他下意识地看向迪兰的双眼时，只觉得那对瞳孔中似乎闪过一抹极淡的紫色光晕。
　　迪兰压低了声音，用一种仿佛分享秘密般的语气说道：
　　“出门急，没带够金币。这样，你今晚多带点兄弟，到这个地点……”他报了一个靠近噗叽地下城入口，相对偏僻人少的位置，“到时候，别说一枚金币，就是十枚金币，也是有的。”
　　望着迪兰那似乎能吸走心神的双眼，瘦高个感觉脑子有点迷糊，下意识地点点头：“啊？好……好！有金币就好！我晚上一定叫上兄弟们过去！”
　　看着他的样子，迪兰不由想到，自己当初被魅惑时，是不是也这副蠢样？
　　……
　　看着瘦高个和他的手下揣着金币、大摇大摆离去的背影，比安卡紧紧攥着那袋蘑菇干，又是感激又是不甘地问：“老板……您，您真的把钱给他们了？”
　　迪兰自然没法告诉她，不仅一分钱不用花，晚上还能反过来赚一笔外快。
　　他只能笑了笑，伸手摸了摸她的头，用最寻常的理由安慰道：“破财消灾嘛，人没事最重要，别往心里去。”
　　“老板……！”积累的委屈、恐惧和终于得到庇护的安心感瞬间决堤，比安卡再也忍不住，猛地扑上前抱住迪兰的脖子，低声抽泣起来。
　　说到底，她不过是个半大的孩子，面对凶恶的帮派分子，之前的强硬不过是一种自我保护罢了。
　　比安卡的母亲也在一旁不停地抹着眼泪，对着迪兰千恩万谢，几乎要跪下去。
　　而那只被撞倒后一直没人在意的噗叽，只能自己慢吞吞地从满是黏糊糊蘑菇汤的地上挣扎着爬起来，默默站回到了比安卡身后。

350.低阶邪法师的曙光
　　深层区，某个幽暗的洞窟中，此刻正回荡着极不和谐的喧闹。
　　“救命！救命啊！放开我们！”被菌丝捆得结结实实，几乎动弹不得的瘦高个和他的同伙们，如同待宰的猪羊般挤在一起，发出惊恐万分的哀嚎。
　　“叫吧！尽情地叫吧！叫破喉咙也不会有人来救你们的！哈哈哈！”恐怖的非人声音响起，洞窟内出现了短暂的死寂，随即引发了更凄厉的哭爹喊娘。
　　小猪嫌弃地抱着手臂，眉头皱了起来：“好吵，老大，你一定要这么逗他们吗？”
　　“真是不解风情啊！”虽然这么抱怨，但林珺还是满足了小猪要求。
　　致幻孢子悄然弥漫开来，洞窟内的哭喊声迅速低弱下去，很快便彻底归于平静，只剩下沉重的呼吸和偶尔无意识的呓语。
　　经过一小会儿的“加工”后，没多久，一个散发着奇异诱惑力的“美味瘦高个”就新鲜出炉了。
　　小猪小心翼翼地接了一缕鲜红的液体，送入口中。
　　液体入喉的瞬间，小猪整个身体猛地一个激灵，仿佛过电般颤抖了一下！
　　她猛地紧闭双眼，仰着头，仿佛在回味某种极致的美味，久久没有动静。
　　林珺赶忙问道：“怎么样？”
　　小猪缓缓睁开眼，再次看向昏迷中瘦高个的眼神，已经彻底变了，那眼神炽热得仿佛是在凝视一件举世无双的稀世珍宝！
　　“老大，”她的声音因为激动而微微发颤，“我可以毫不夸张地说，如果把这个人送到帝国那边去，真的可能有位高权重的公爵愿意拿出整整一座城池来交换！当然，更大概率他们会为了争抢而打起来……”
　　“真有这么高的价值？”林珺也惊了。
　　小猪用力点点头，语气无比肯定：“老大！这是绝无仅有的美味鲜血啊！”
　　还是【美味LV8】！
　　林珺琢磨了一下，觉得这评价相当有道理。
　　用刻印了保鲜魔法的杯子装了几罐，将它们通过公爵的间谍网送回去，物件重要程度为最高级。
　　……
　　另一边，猩红尖塔内。
　　西吉蒙德正眉头紧锁，翻阅着一本散发着古老气息的关于灵魂本质与剥离术的典籍。
　　而在他宽大的书桌上，类似主题的书籍已经堆得像小山一样高了。
　　他新任命的副官正恭敬地站在一旁，汇报着关于“招募深渊魔法使用者”的最新进展。
　　原先那位对他产生怀疑的副官，早已被西吉蒙德用明升暗降的手法，调去负责后方繁琐且无关紧要的物资运输工作了。
　　这位新副官则对公爵“异常”一无所知，反而觉得能接触到核心事务是莫大的信任。
　　对于那个自己身体里的“同居者”各种以他的名义公器私用，最后还得他来擦屁股的胡闹行为，西吉蒙德选择了睁一只眼闭一只眼，暂时隐忍，任由对方折腾。
　　相对的，作为这种“互不干涉”的默契的一部分，林珺也没有阻止西吉蒙德查阅这些灵魂知识，哪怕林珺知道西吉蒙德这是想从中寻找能彻底消灭或至少驱逐自己这个不速之客的方法。
　　两人就在这种诡异而脆弱的平衡下，维持着“室友”关系，轮流用着身体，各自进行着自己的计划。
　　至于那些低阶邪法师的命运，没人在意。
　　但实际上，发出的这份招募计划，进行得出乎意料的顺利。
　　——
　　半魔瓦伦裹紧了他那件边缘已经磨损的旧法师袍，他瘦削的脸上写满了疲惫与一种孤注一掷的焦灼，深陷的眼窝里，一双眼睛却因为不久前看到的招募公告而闪烁着异样的光芒。
　　西吉蒙德公爵大人……竟然公开招募邪法师，甚至不设等级限制！
　　这个消息如同投入死水中的巨石，在他们这些挣扎在帝国阴影角落里的低阶邪法师圈子里掀起了巨大波澜。
　　瓦伦几乎是毫不犹豫地就决定了，必须去！
　　邪法师这行当，在帝国虽然不像在人类国度那样被明文禁止，喊打喊杀，但这绝不意味着他们在这里就能拥有什么好名声。
　　动辄搞死自己，顺便带走半个实验室或者一队队友的“辉煌事迹”层出不穷，让他们在大多数人眼中，无异于一群行走的不稳定爆炸符文。
　　特别是低阶邪法师。
　　能活着混到高阶的邪法师，多半已经摸索出一套相对靠谱的施法手段，帝国真正愿意接纳和合作的，也往往是这批人。
　　而瓦伦显然不属于高阶邪法师。
　　就在上周，他几乎花光了所有积蓄，从黑市商人手里买下了七个强壮的奴隶，将他们拖回自己的秘密实验室。
　　他信心满满地准备进行一个他从某本残破古籍中破译出的，据说能召唤控制某种邪物的仪式。
　　结果……是一场彻头彻尾的灾难！
　　仪式能量在最后关头彻底失控倒灌，那七个奴隶甚至连惨叫都没能完整发出，就爆掉了。
　　实验室里至今还弥漫着那股难以散去的血腥味，清理那些碎渣几乎让他呕吐出来。
　　不仅实验材料血本无归，连购买新“耗材”的钱都没了。
　　债主已经开始敲门，他知道自己如果再弄不到钱，下场绝不会比那些奴隶好多少。
　　就在这绝望的关头，他看到了公爵的招募令。
　　为公爵效力！
　　这意味着稳定的资金、足够的珍贵材料、以及最重要的庇护！
　　至于危险？
　　瓦伦嗤之以鼻，还能比现在更糟吗？
　　死在公爵的任务里，说不定都比被放债人抓去变成奴隶要好多了。
　　至于公爵会主动坑他这种事更是想都没想过！
　　即便是在帝国这般弱肉强食的环境下，大人物的公开信誉依然是有分量的无形资产。
　　一位尊贵的公爵大人，总不至于牺牲自己的声誉，就为了坑骗他们这些无足轻重，榨不出二两油的低阶邪法师吧？
　　他更担心的是竞争！
　　公告说不限人数，但用屁股想都知道，公爵怎么可能真养着一大群像他这样的失败者？
　　最终能留下的，恐怕只有最优秀或者最幸运的一两个。
　　他看到周围那些和他一样怀着希望赶来报名的同行，眼神里都带着同样的警惕和算计。
　　不论如何，这已经是他最后的机会了，一定会抢到手！

351.圈地
　　由于最高行政长官法尔同时兼任着冒险者公会会长的职务，为了方便他两头处理公务，新建的市政厅就选址在冒险者公会的斜对面，两者仅隔着一条宽阔的街道。
　　如此近的距离，可以预见未来在扩建之类的事宜上难免会产生一些小问题。
　　但在现阶段，对法尔个人而言，这种布局无疑带来了极大的便利，他用得相当顺手。
　　一间布置简洁却不失体面的接待室内，法尔刚刚与两位分别来自渔帆港和诺威德的官员结束了短暂的会面。
　　双方进行了一番例行公事的友好客套后，法尔便将后续的具体洽谈工作交给了自己的副手蜜拉贝儿。
　　这两位官员此行是来“取经”的，他们希望能复制蘑都那套成功管理噗叽师和高效培育蘑菇田的体系到自己的城市，却在整个会谈过程中，巧妙地避开了任何关于需要付出何种代价或回报的话题。
　　对于那两位城主试图“白嫖”的小心思，法尔心知肚明却毫不在意。
　　如今蘑都的发展势头正旺，这点蝇头小利他已不放在眼里。
　　他只明确提出了一个核心要求，无论渔帆港还是诺威德，其所设立的“噗叽师职业协会”的所有规章条例，必须与蘑都本部保持一致。
　　在双方达成共识后，剩下的细节磋商和文件工作，就是蜜拉贝儿的任务了。
　　随着菌毯网络不可阻挡地向周边城市扩张，蘑菇田的垄断优势显然无法长久维持。
　　以周边城市的反应效率和菌毯的蔓延速度来判断，蘑都凭借蘑菇红利带来的高速发展期，大约还能维持半年左右。
　　若想继续保持领先地位，就不能将全部希望寄托在蘑菇田上。
　　在法尔看来，下一个关键机遇在于“噗叽师”本身。
　　利用蘑都距离噗叽地下城最近的地理优势，进一步完善噗叽的交易、鉴定、甚至优选培育体系，将蘑都打造成为整个区域乃至整个王国无可争议的“噗叽师中心”，才能在下一个发展阶段保持优势。
　　而其中至关重要的一环，便是通过“噗叽师职业协会”所掌握的标准制定权和行业话语权。
　　显然，隔壁那两位城主尚未意识到这一点的重要性。
　　目前一切进展顺利，唯独有两件事引起了法尔的格外关注……
　　当小半天过去，蜜拉贝儿处理完洽谈事务返回办公室时，法尔抬起头，用手指敲了敲桌上的一份报告，问道：“蜜拉贝儿，这份近期的综合情况汇总里，为什么完全没有提及蘑都内部新兴帮派的情况？”
　　帮派问题，几乎是每个城市都无法避免的产物。过去蘑都还只是个小镇时，规模太小，没有帮派生存的土壤。
　　但如今，蘑都已是一座拥有数万人口、且流动频繁的新兴城市，帮派的滋生几乎是一种必然。
　　依照传统的城市治理经验，对待这些帮派，若想要逐个甄别清剿，不仅需要耗费巨大的人力物力，而且效果往往有限。
　　打掉一批，很快又会有新的冒出来。
　　事实上，即便放任不管，其中大部分所谓的“帮派”也会因为各种各样的原因自然消亡。
　　然而，这并不意味着法尔就应该对此视而不见。
　　让少量人员监视，了解这些帮派的动向和规模，在某个帮派展现出有发展成庞然大物倾向时，及时出手扼杀，无疑是必要的预防措施。
　　因此，在例行报告中未能看到本应出现的帮派情况汇总，这让法尔不由心中生出一丝不满，怀疑蜜拉贝儿是否对此有所疏忽，未能充分重视这个问题。
　　面对城主的质疑，蜜拉贝儿连忙解释道：“城主大人，不是我有意疏忽或不愿写入报告，实在是……目前的情况没有什么值得书写的内容啊！”
　　“什么意思？”法尔追问。
　　“目前蘑都境内，没有出现任何成气候的帮派组织。存在的，不过是一些自称‘帮派’，实则只有三五个成员的小团体，毫无报告的价值。”蜜拉贝儿的语气带着几分无奈，“我们确实收到过一些关于帮派存在的情报，但往往等我们过段时间再去核实时，却发现对方早就自行解散，销声匿迹了，根本没有一个能持续存在并发展壮大的。”
　　“这么奇怪？”
　　蜜拉贝儿肯定地点点头。
　　法尔本想让蜜拉贝儿加强警惕，提防是否有隐藏极深的帮派在暗中活动，但转念一想，帮派这种东西不同于暗杀组织或间谍网络，想要完全隐藏起来几乎是不可能的。
　　或许只是蘑都这边帮派的发展速度比预期要慢一些？
　　最终，他将话题转向了另一件让他在意的事情。
　　“那么，关于东边新发现的石林呢？我在报告里也没有看到后续的调查结果。”
　　法尔所说的石林，是近期由冒险者发现上报的，位于蘑都东边无人森林深处的一片区域。
　　据冒险者描述，那里的树木，甚至部分地貌，都被某种力量石化了。
　　“关于石林的详细报告刚刚才送达，还没来得及整理进您手中的这份汇总里。”蜜拉贝儿迅速从另一迭文件中找出了石林的报告。
　　“石化原因已经初步查明，是由那片区域特有的一种特殊噗叽造成的。这种噗叽能散发出一种微弱但持续生效的石化射线，改变了环境。”
　　“不过由于石化同样对菌毯与其他噗叽生效，造成了无尽的内耗，所以石化范围被限制在了那片区域没有扩大，公会中已有噗叽师成功捕获了一只样本加以研究。”
　　“石化噗叽么……”法尔沉吟着点了点头，果然，这片土地上越来越多的奇异变化，最终总能和噗叽扯上关系，“最好派人深入调查一下，搞清楚催生这种特殊噗叽的具体环境成因。同时，安排专人定期监视石林区域，一旦发现其范围有扩大的迹象，第一时间上报。”
　　……
　　与此同时，一伙被打包的邪法师也离开了帝国土地。
　　此行的目的，是深入敌后，在一个被认定为“相对安全”的特殊区域内，举行一场黑暗仪式。
　　其中的风险不言而喻，一旦被人类发现，在敌方腹地，他们几乎没有任何生还的可能。
　　也正因如此，许多最初被丰厚报酬吸引而报了名的邪法师，在得知任务的具体内容和地点后，都脸色发白地打了退堂鼓。
　　然而，重赏之下必有勇夫。
　　最终，依然有将近一半的人，无法抗拒那由西吉蒙德公爵所许诺的回报，选择加入了这支队伍。
　　瓦伦自然也在其中！

352.蘑裔
　　点的外卖由于距离原因，还需要段时间才能送到。
　　而在那之前，林珺还有另一项试验。
　　“好冷！好烫！啊啊啊啊！杀了我！有本事直接杀了我！”
　　凄厉的惨叫声在极北之地的寒风中回荡，当初前来暗杀伊南娜的二人组中，那个光头人类刺客早已贡献了他的价值，而另一位吸血鬼子爵吉尔斯，直到此刻才被林珺用了起来。
　　如今，通体绿油油的他，被结结实实地绑在一根高高竖起的杆子上，在冰天雪地的极寒环境中，“享受”着正午苍白太阳的直射。
　　显然，【光合作用】带来的那点益处，根本无法掩盖吸血鬼天性畏惧阳光的本质。
　　所幸这个世界的阳光对吸血鬼的直接杀伤力不像前世设定中那般见之即死，否则吉尔斯早就该化作一堆飞灰了。
　　不过也不是没有收获，靠着冷热交替加上治疗续命，吉尔斯在持续暴晒了一整天后，竟然真的在他的技能栏里艰难地浮现出了一个新技能【阳光抗性 LV1】。
　　这倒没让林珺感到意外，他在西吉蒙德的面板上就见过【阳光抗性 LV2】。
　　目前来看，这个技能似乎仅仅能略微减少阳光对吸血鬼造成的直接灼伤伤害，但对于阳光带来的那种虚弱，并没有明显的改善。
　　当然，这很可能是因为等级太低的缘故。
　　但看看西吉蒙德就知道，正常情况下，根本没有哪个吸血鬼会几十年如一日地每天把自己架在火上烤，只为了锻炼这么个抗性技能。
　　不过林珺可以练练看，反正烧的不是他。
　　于是，这项“日常训练任务”被愉快地安排了下去。几名魔裔成员有说有笑地接过了看守和“照料”吉尔斯的职责。
　　当然，跟林珺不同，魔裔们这么开心并不是因为听到了吉尔斯的惨叫，而是他们久违地又要重新补充新族人了。
　　当初林珺让魔裔们等一等，他想要做关于技能的迭加试验，如今终于到时候了！
　　……
　　神木地下城那边，精灵们在初步探明【癫狂】污染的严重性后，由等级高达LV83的王城侍卫长亲自率领大批精锐游侠和德鲁伊，深入地下城，展开了大规模的净化清剿行动。
　　“癫狂”并非完全不可逆转，通过德鲁伊耗费心力的持续净化，可以将其影响清除。
　　但问题是，这玩意的扩散速度远远快于净化的速度。
　　无奈之下，精灵们只能双管齐下，尽力拯救一部分还有价值的个体，同时毫不犹豫地清理掉大部分已深度感染的魔物。
　　自上而下的大规模清理行动如火如荼地进行着，魔法箭矢与净化光辉四处闪耀，连不少无辜的噗叽也被误伤。
　　好在，没有任何人会在意那些默默覆盖在角落的菌毯。
　　大量死去的魔物尸体被随意丢弃在森林中，成为了林珺菌毯绝佳的养料。
　　伴随着魔物被分解吸收，各种技能等级都得到了提升，而最重要的是，林珺心心念念的【物理抗性】也终于成功达到了满级！
　　那么，养了小半年的帝国魔裔加仑，也到了该派上用场的时候了。
　　如今的加仑，与刚被捕获时那副壮硕凶悍的模样判若两人。
　　长期被羁押在暗无天日的地牢，定期被小猪抽取血液，偶尔还要在梦境中被林珺玩弄，此刻的他身形消瘦，面色苍白，整个人虚弱不堪。
　　不过，他看向周围其他魔裔的眼神依旧傲慢如初。
　　当他被押解到“摇篮”前时，同为魔裔的他，自然清楚自己即将迎来怎样的命运。
　　他没有挣扎，只是默默地接过递来的一碗热气腾腾的美味蘑菇汤，一口气喝得干干净净。
　　当最后一丝鲜甜的味道彻底消失后，他才缓缓睁开眼，目光扫过周围那些身上魔纹间缠绕着菌丝的同族。
　　“魔裔之间交战，失败者的魔核归于胜利者的‘摇篮’之中，倒也算得上是传统了。”他的声音沙哑却充满讥讽，“不过……你们现在这副模样，真的还配自称是‘魔裔’吗？”
　　“还有要说的吗？”顶着元帅噗叽的狩，声音听不出丝毫波澜。
　　加仑啐了一口唾沫，咧开一个扭曲的笑容：“动作利索点，小鬼！”
　　“好！”
　　狩的回答落下的瞬间，寒光一闪而过！动作快得只留下一道残影，加仑的头颅已然离开了身躯，滚落在冰冷的雪地上。
　　早已等候在一旁的星火立刻上前，面色肃穆地开始主持魔裔古老的新生仪式。而在林珺的配合下，两个小时后，一名全新的魔裔诞生了！
　　他的身躯上覆盖着黑白交织的魔纹，深邃的黑色，是【物理抗性】带来的基底色泽，而莹白剔透的纹路，则是其间共生的菌丝。
　　周围的魔裔们为这位新生的族人发出热烈的欢呼与庆祝，而林珺的意识深处，却涌动着比他们更加剧烈的浪潮！
　　两个【物理抗性LV10】的迭加，果然发生了变化！
　　“哈哈……哈哈哈哈！”林珺那难以抑制的狂笑，在所有魔裔的脑海中回荡，打断了他们的庆祝。
　　众人不由自主地停止了欢呼，目光齐刷刷地投向狩头顶上那一颤一颤的元帅噗叽。
　　“我觉得他说得对！”林珺兴奋道。
　　“什么？”狩一时没能理解这没头没尾的话。
　　“你们确实不该再被称作‘魔裔’了！”林珺的声音高昂起来，“你们的未来，将远远超越‘魔裔’的局限！在我的麾下，你们必将成为这片大陆上最强大的种族！”
　　魔裔们尚且看不到新生族人的面板，一时间还不完全明白老大为何突然如此激动和断言。
　　而林珺，直接用最直观的方式向他们展示了缘由！
　　他瞬间接管了附近一只精英噗叽的控制权，在所有人猝不及防之际，那只噗叽猛然挥动其锋利的刃鞭，以雷霆之势，从视野死角狠狠斩向被星火抱在怀中的，仅有LV1的新生魔裔！
　　事发突然，边上的狩本能地想要阻止，但在犹豫了一瞬后，他终究还是硬生生遏制住了出手的冲动。
　　铛——！！！
　　精英噗叽的全力一击结结实实地命中了目标。
　　那新生的魔裔被巨大的冲击力撞飞了出去，跌落进远处的雪堆里。
　　这突如其来的变故让所有魔裔都惊呆了，现场一片死寂。
　　只有星火惊呼着，第一时间焦急地冲了过去，手忙脚乱地从雪堆里抱起了新生的族人。
　　“没……没事？一点伤都没有？！”星火检查着族人的身体，声音因震惊而颤抖。
　　【物理免疫】！
　　这时，林珺的声音才再次响起，如同向他们宣告一个新时代的来临：“从今日起，你们当自称为‘蘑裔’！而终有一天，这个名字会取代‘魔裔’，响彻整个大陆！”

353.明
　　新生的蘑裔被林珺命名为“明”。
　　他拥有约半个月的幼年期，之后将步入少年形态，并在一年内成长为完全的成年体。
　　此刻，他正享受着无忧无虑的童年时光。
　　“明，上啊！干掉它！”
　　一处特意挖出的深坑里，一只LV12的滚甲虫正与明扭打在一起。
　　滚甲虫猛地缩成一团坚硬的圆球，沿着坑壁高速滚动，随后狠狠撞在明身上，将他重重砸进土壁。
　　然而明很快就爬了起来，再次扑上前去，却又被滚甲虫凭借体型优势猛地压倒在地，动弹不得。
　　然而不论是虫腿还是虫角，都没法给予这个力气不大的小蘑裔伤害。
　　“明，别瞎挣扎！掰它的腿！对，就那条腿！”深坑边缘，元帅噗叽站在上面，不停隔空指挥。
　　得到提示的明不再胡乱扑腾，双手死死抱住一条不断挣扎的虫腿，来回用力拗扯。
　　半分钟后，伴随着令人牙酸的“咔嚓”声，第一条虫腿终于被他硬生生掰了下来。
　　他如法炮制，几分钟后，滚甲虫最后一条腿也被卸下，虽然它还活着，但胜负已定。
　　【等级提升LV4→LV5】
　　噗叽伸出菌丝触手，将小蘑裔从坑底拉了上来。
　　“老大！”明喘着粗气，仰起小脸，满是期待地望着元帅噗叽。
　　林珺自然知道这小家伙在期待什么。
　　触手包裹住明的脑袋，使劲搓揉：“干得不错！干得不错！晚上加餐，吃美味蘑菇炖牡蛎！”
　　话音未落，菌丝触手就卷住明的脚踝，将他像件称手的兵器般抡成呼呼作响的“人形风车”，随后猛地砸向旁边早已备好的一个巨大牡蛎！
　　自从地下城第七层变为浅水区后，这种牡蛎便是少数存活下来的贝类魔物之一。
　　林珺如今定期去收割一波，同时投喂些蘑菇维持其种群，算是半养殖起来了。
　　伴随着一声清脆的裂响，坚硬的牡蛎壳应声碎裂！
　　明满脸上沾着碎壳渣，却毫不在意地爬了起来。
　　刚被夸奖的他笑呵呵地从裂开的贝壳中掏出肥嫩的牡蛎肉。
　　吃不吃牡蛎他不在意，但他喜欢被老大夸奖！
　　钻地噗叽很快就把蘑菇炖牡蛎做好了，再配上一杯蘑菇汁，就是明的晚餐了。
　　明捧着滚烫的钻地噗叽，贴着元帅噗叽坐了下来。
　　生下来就融合了菌丝的明，对噗叽有着天然的亲近感。
　　事实上，他看谁都觉得挺亲近的。
　　周围的大伙，不论是蘑裔还是俘虏，人人身上都有菌丝，只是噗叽更加让他亲近一些而已。
　　就连那个整天呆在杆子上，大吼大叫的绿色大叔，在他眼里也只是有点吵闹，并不讨厌。
　　实际上按照惯例，幼年期的明本应被严密保护起来，但明拥有【物理免疫】这种堪称离谱的先天特性，也就没必要那么小心谨慎了。
　　遗憾的是，这个强大的【物理免疫】特性，林珺自身却无法获取。
　　【贪婪】无法提取出那些由林珺自己赋予的技能。
　　明身上的【物理免疫】，是依靠林珺先赋予【物理抗性LV10】，再通过“摇篮”的新生仪式，夺取并融合了祭品加仑身上的另一个【物理抗性LV10】，才最终诞生的。
　　同样因为这是靠“摇篮”的新生仪式才整出的特殊技能，每个蘑裔只有出生时才有机会获得。
　　这意味着，未来如果找到合适的祭品，林珺或许还能培育出拥有【魔法免疫】或其他惊人特性的蘑裔，但却无法将这些强大的技能全部集中到同一个个体身上。
　　多少有点遗憾。
　　不然物理免疫的噗叽大军……称霸世界指日可待啊！
　　实际上，哪怕是这样物理免疫的蘑裔也没法量产，毕竟，哪去找那么多类似加仑这样有着满级抗性的家伙用来献祭？
　　也不是没有……
　　那天猩红尖塔的战场上就看到了好几个，可惜都是野生的，没机会捕获。
　　所以，也不是所有蘑裔都能有明这样得天独厚的优势。
　　这一次，星火连续主持了数次新生仪式，成功迎来了十多名新生的族人。
　　然而，这些新生的蘑裔并不都像明那样天赋异禀，生来就拥有无等级的特殊技能。
　　他们获得的，大多是诸如【物理抗性LV10】、【寒冷抗性LV8】、【魔法抗性LV8】等平平无奇的基础抗性。
　　为这些白板新生儿赋予基础技能，消耗不了林珺多少魔力。
　　真正的问题在于，等待他们成长起来，形成可观的战斗力，需要不短的时间。
　　除了特殊的明之外，所有的新生蘑裔都被安置在安全的蘑菇园内，由星火悉心照料。
　　而在极北，原先的魔裔部落的位置。
　　这里先是被改造成了堡垒，随后又在自爆中彻底毁了。
　　如今俘虏和魔裔们正在这里和噗叽一起大兴土木，建造新的居住地。
　　目前，半魔、蜥蜴人等仍顶着俘虏身份，挤在通铺式的木屋里尚且说得过去。
　　但日后若恢复自由身，再维持如此简陋的居住条件，恐怕难以留住人心。
　　林珺向来不推崇恐怖统治，提升生活环境和质量自然就被提上了日程。
　　初步规划是建造一座能容纳约一万人的城市。
　　毕竟，极北的菌毯仍在持续扩散，逐渐蔓延到了其他部落周边。
　　按照一贯的策略，林珺打算逐步渗透同化这些区域。
　　日后，这里的人肯定会更多，自然要提前空出部分空间。
　　而原本，林珺是想建一座地下城市的。
　　噗叽们在狭窄、封闭、结构复杂的地下环境中能发挥出最大的战斗力。
　　地下城市的防御力将会是普通城市的数倍。
　　然而，当地下网道变成地下城市，棘手的问题就接踵而至
　　严重的渗水、难以预料的局部坍塌、令人头痛的通风不畅……
　　即便林珺尝试加固支撑、强化岩壁、多挖通风口也没用。
　　外行始终是外行，想当然是干不了土木的！
　　大陆上似乎只有矮人和鼠人有这方面经验，可惜这两者林珺如今都没怎么接触过。
　　只能退而求其次，先建一个普通居住点将就着。

354.西吉蒙德的真实处境
　　猩红尖塔，公爵书房内。
　　身形已略显发福的西吉蒙德正伏案于一张宽大的书桌前，在一张羊皮纸上全神贯注地写写画画，勾勒计算着一个涉及灵魂净化领域的魔法阵图。
　　笃笃——
　　一阵谨慎的叩门声打断了他高度集中的思绪。
　　“进来！”他头也不抬地应道。
　　新任的副官推门而入，怀中抱着一个刻有密封魔法的方形包裹，小心翼翼地将包裹放在书桌的空旷处。
　　西吉蒙德从繁杂的阵图中抬起头，目光略带疑惑地扫过那个包裹：“这是什么？”
　　“大人，您忘了？这是之前您亲自下令，要求以最高优先级、通过特殊渠道紧急送来的物品。”副官恭敬地回答，他所知也仅限于此，包裹内的具体内容，连他也无权知晓。
　　西吉蒙德瞬间了然，这肯定又是他那位“同居者”假借他的名义搞来的东西。
　　“把它的运送路径和所有经手人的记录……”西吉蒙德下意识地开口，想要追查来源。
　　“是要调出此物详细的流转记录和接触人员名单吗？”副官立刻贴心且专业地补充询问。
　　然而，西吉蒙德话到嘴边却犹豫了。他沉默了片刻，最终改口道：“不用了。你下去吧。”
　　副官眼中掠过一丝诧异，但他极有分寸地没有多问任何一句话，躬身行礼后悄然退出了书房。
　　西吉蒙德方才确实想通过追查这份包裹的来源，试图顺藤摸瓜，窥探一下这位连名字都不知道的“室友”的底细。
　　但他很快又放弃了这个诱人的念头。
　　既然目前根本无法将对方从自己身体和灵魂中驱逐出去，查清了源头又有何意义？
　　反而可能激怒对方，招致更令人头痛的报复。
　　比如上一次，他为了遏制身体持续发福的趋势，下令将塔内所有的糖类制品全部撤掉，结果呢？
　　等他重新获得身体控制权后，自己之前正在研读的那本极其珍贵的典籍，已经被涂成了纯黑色，一点内容都看不到了。
　　不过他还是有些好奇地问道：“这里面是什么？”
　　那个讨厌但已经有些习惯的声音在他脑海中响起：“好吃的，你要不要尝尝？”
　　西吉蒙德闻言，嘴角抽搐了一下，彻底无语。
　　他果断移开了视线，重新将注意力投回那张未完成的魔法阵图上，仿佛那个散发着神秘气息的包裹根本不存在。
　　经过数日的推演与计算，西吉蒙德终于完善了手上这个算不上极其复杂，但针对性极强的灵魂净化魔法阵。
　　他动用了早已备好的珍贵材料，在猩红尖塔最底层的秘仪室内，亲自将阵图绘制在地板之上。
　　整个过程，林珺都未曾干扰，反而饶有兴致地“旁观的”，透过西吉蒙德的感官汲取着关于灵魂与魔法阵的全新知识。
　　当魔法阵最终被激活，幽蓝的光芒沿着沟槽亮起，一股奇异的感觉流遍西吉蒙德和林珺的“灵体”。
　　是一种难以言喻的清爽感，仿佛将灼热的手指探入了冰凉清澈的山涧溪流，带来片刻的宁静与涤荡。
　　片刻的舒爽感消退后，林珺适时地安慰道：“小西，别气馁，下次我们再试试另一个！”
　　西吉蒙德没有理会林珺，只是在内心深处，默默地将林珺是某种需要被净化的邪灵的可能性划掉了。
　　他对林珺的恨意早已深入骨髓，这恨意不仅仅源于对方强行侵占他的身体，更因为林珺那近乎羞辱性的，放任他寻找解决办法的傲慢态度！
　　这个该死的存在，竟敢如此轻视他！
　　西吉蒙德在心中发誓，迟早要让其为这份傲慢付出惨痛的代价。
　　只是他不知道的是，林珺随他行动，并不是因为傲慢。
　　一方面是不想逼得西吉蒙德钻牛角尖，鱼死网破。
　　另一方面，是因为，他真的跑不掉了！
　　在【灵视】的独特视角下，西吉蒙德的灵魂不仅有一部分与林珺的这部分灵魂直接黏连在了一起，其整个灵体本质更像是被林珺彻底包裹。
　　除非有办法能瞬间湮灭林珺这部分灵魂，否则，林珺可以快速地将它挤死，就像黄皮书如今一样。
　　且不论瞬间秒杀林珺这部分灵魂的可能性有多渺茫，即便真有这种方法，与林珺灵魂紧密黏连的西吉蒙德也绝无可能安然无恙，结局一定是同归于尽。
　　只可惜，西吉蒙德自身不具备【灵视】能力，自“异梦”断开后，他便再也无法直观地审视自身灵魂那可悲的窘境。
　　林珺“好心”地没有点破这一点，毕竟，万一这家伙知道真相后彻底绝望，选择摆烂甚至自我了断，那林珺可就亏大了。
　　西吉蒙德心中开始盘算下一个魔法仪式，就在这时，塔顶的魔法钟声准时响起，意味着身体控制权交接的时间到了。
　　他感觉到意识被轻轻推开，熟悉的剥离感传来，身体的控制权再次落入了那个可恶的“室友”手中。
　　控制权交接的瞬间，“西吉蒙德”的身体仿佛注入了全新的活力。
　　林珺完全不顾公爵应有的威仪，几乎是一路小跑着冲出了房间，沿着走廊奔回书房，包裹还在那里。
　　失态的举动，引得沿途遇到的侍卫和仆从纷纷侧目。
　　砰地一声关上房门，林珺迫不及待地打开了包裹，里面是几个用魔法瓶精心封存的罐子，瓶内荡漾着一种深邃而瑰丽的暗红色液体。
　　林珺撬开一瓶的封口，仰头就灌了一大口。
　　那液体入口的瞬间，难以形容的极致鲜美瞬间席卷全身，仿佛每一个细胞都在欢欣雀跃！
　　爽了好长一会儿后，林珺半瘫在椅子上，舔了舔嘴角，满足地叹了口气。
　　【美味LV8】，原来是这种感觉。
　　林珺算是知道他们为什么这么喜欢美味菇了！
　　就在这时，脑海中猛地炸响起西吉蒙德那充满难以置信，甚至带着一丝颤抖的疑问，这情绪之强烈，几乎打破了两人之间惯有的隔阂：
　　“这……这是什么血？你从哪里弄来的？！”
　　林珺眼睛都眯了起来：“你不是不在乎吗？”

355.停火一月
　　西吉蒙德久违地将注意力从如何驱逐体内恶客的难题上移开，暂时投向了另一件让他心神震动的事物。
　　他轻轻摇晃着手中那只还剩约四分之一暗红色液体的水晶罐，出乎他意料的是，那个家伙这次居然没有一口气喝完！
　　由于灵魂与身体的深层连接，即使在他失去控制权的时候，感官也是部分相通的，只是如同隔了数层厚重的纱布，一切感觉都变得模糊而朦胧。
　　但即便如此，当林珺品尝这液体时，那穿透层层隔阂传递而来的，爆炸般的极致鲜美，依旧让他体验到了前所未有的震撼！
　　血族吸血，除了维持生存之外，其最大的“美味”源泉，实则来自于那种掠夺生命，将他人力量归于己身的力量感。
　　因此，从鲜活的猎物体内直接吸取永远是最佳的选择。
　　但手中这罐液体截然不同。
　　它的“美味”是纯粹感官上的，直击味蕾的极致愉悦，不掺杂任何力量汲取的杂质！
　　这种最原始，最直接的快乐，本应是他们这些为了力量与永生而抛弃了生者乐趣的血族，所永久付出的代价！
　　然而现在，这罐液体竟让他重拾了这种被遗忘的悸动！
　　“真是……不可思议……”
　　他低声自语，再次轻轻晃动水晶罐，凑近鼻尖仔细嗅闻。
　　气味闻起来并无特别之处，甚至有些平淡，可一旦入口，竟能产生那般颠覆性的体验！
　　他如今虽贵为公爵，但他在人类时期，只是帝国境内一名卑微无名的奴隶而已，自然无缘那些有着【美味】特性的果子。
　　卑微无名转化为血族之后，即便有能力获取，也早已失去了品尝它们美妙滋味的能力。
　　和林珺一样，这竟是他生命中第一次，真正品尝到“美味”！
　　这罐液体的价值，毋庸置疑。
　　在西吉蒙德看来，唯有帝国最尊贵的皇帝陛下，才配享用它！
　　联想到自己最近忙于应对体内的“室友”，疏忽了对高堡要塞的压制，甚至反被阿拉玛屡次骚扰挑衅。
　　再加上艾琳诺那个贱人不间断地打小报告，种种懈怠的表现已经引起了皇帝的不满，近期催促他重新发动攻势的命令愈发频繁严厉。
　　如果他现在能将这罐瑰宝进献上去，之前的所有小过失，想必都能被一笔勾销，甚至……或许还能额外获得些赏赐！
　　唯一的问题是……
　　西吉蒙德舔了舔嘴角，目光落在不知不觉中已然见底的水晶罐上，陷入了短暂的沉默。
　　“你那……还有吗？”
　　“求我啊。”
　　“……”
　　西吉蒙德深吸一口气，强迫自己闭上双眼，将翻涌的怒火压下。
　　他必须让心境重归平静，绝不能跟着对方的节奏走，他差点忘了自己这个“室友”是个什么样的家伙了！
　　就在这时，他食指上那枚象征着公爵权柄，镶嵌着暗红宝石的戒指，突然闪过一抹光芒，这是陛下召见的信号！
　　超远距离的心象通讯每次启动都消耗不小，必然有着重要安排，西吉蒙德不敢怠慢，立刻将心神沉入戒指之中。
　　……
　　隐者帝国腹地，暮临堡内。
　　宏伟而幽暗的大厅内，十二块巨大的红色魔晶悬浮在半空，散发出柔和而冰冷的光晕，西吉蒙德的剪影逐渐在其中一块魔晶中浮现。
　　连接刚建立，一个阴阳怪气的女声就劈头盖脸地砸了过来：“哟，这不是我们尊贵的西吉蒙德公爵大人吗！成天龟缩在你的猩红尖塔里，还以为你在忙什么惊天动地的大事呢，原来还有闲工夫来参加会议啊！”
　　是艾琳诺，此刻大厅中只有代表他和艾琳诺的两块魔晶亮着，显然是单独召见了他们两人。
　　面对这拙劣的挑衅，西吉蒙德冷哼一声，反唇相讥：“艾琳诺，这么久过去了，你总算学会该怎么安营扎寨，而不是一被突袭就哭喊着四处求援了吗？”
　　“你这奴……”艾琳诺话到一半，却突然停住了。
　　西吉蒙德也猛地察觉到了异常！
　　他所在的这块魔晶投影，背景正如同被泼洒了浓墨一般，泛起不断扩散的黑色雾霭！这浓雾几乎要将整个水晶染成一片漆黑，使得他自身的影像都变得模糊不清。
　　与此同时，他脑海中响起了那“室友”的抱怨：“好挤……”
　　“看看场合！收敛点！为了我们两个好！”西吉蒙德在意识中低吼。
　　林珺似乎也意识到了情况特殊，嘟囔了一句便不再动作，只是默默地观察着一切。
　　“你这是怎么回事？”艾琳诺问道。
　　“与你何干？”西吉蒙德半点解释的意思都没有。
　　“哼，我倒是听说，你最近似乎对深渊魔法很感兴趣，还在大肆招募那些不祥的使用者……”艾琳诺的声音重新带上了恶意的揣测，“呵呵，我现在倒是有点期待看到你的下场了~”
　　西吉蒙德沉默以对。
　　这时，场间第三枚水晶终于亮起，是位于王座右手边，代表维萨留斯亲王的水晶。
　　“亲王阁下。”西吉蒙德与艾琳诺几乎同时收敛气息，恭敬问候。
　　维萨留斯亲王刚一连接，便直接切入正题：“是我代陛下召唤你们的，西吉蒙德，高堡要塞那边……”
　　他的话说到一半，终于注意到了西吉蒙德那被浓重黑雾笼罩，不太正常的魔晶投影，不由得停顿了一下。
　　西吉蒙德赶忙主动接话：“禀报亲王，前线目前仍处于僵持状态，阿拉玛……”他迅速将情况汇报了一遍，最后保证道：“请转告陛下，接下来我必将全力……”
　　然而，维萨留斯亲王打断了他：“不，接下来一段时间你们暂时停止进攻。之后会有大批后勤物资运送到前线，你们注意保护好就行。”
　　艾琳诺疑惑道：“停止进攻却大肆增添物资？”
　　西吉蒙德则马上猜到了答案：“亲王阁下，是要增派新的援军了吗？请问领军的是哪一位？”
　　维萨留斯沉声道：“是的。一个月后，薇拉莉丝将会抵达东线，协助你们作战。而我，会亲自去西线支援！”
　　“那个疯婆娘？！”艾琳诺失声惊呼，语气中充满了忌惮。
　　西吉蒙德则问道：“亲王阁下，您和薇拉莉丝都亲自参与针对联合王国的作战，那帝国东面的力量会不会过于空虚？矮人那边……”
　　维萨留斯轻笑一声：“无妨，一个月后，矮人……将不再是我帝国的威胁。”
　　西吉蒙德和艾琳诺都在胡乱猜测帝国在矮人那边的布置，只有林珺盯着血族亲王的剪影看了好久，总算认出了这个家伙来！

356.成功者
　　帝国显然在暗中筹划着什么大动作，林珺倒是很想掺和一脚，趁机浑水摸鱼，看能不能捞些意想不到的好处。
　　然而，矮人王国距离他的势力范围实在太过遥远。
　　矮人境内倒也有个与元素生物相关的地下城，然而并没有与林珺的地下城相连过，属于是鞭长莫及了。
　　该死，明明有情报却利用不上，好难受！
　　至于将情报透露给人类，再经由他们警告矮人来破坏帝国的计划……这个念头只是一闪而过就被他否决了。
　　这样做对他而言不仅没有任何实质性的收益，反而可以预见会引来一大堆麻烦。
　　这种损己利人，还是利陌生人的亏本买卖，从来不在他的考虑范围之内。
　　将这些暂时无法落地的考量搁置一边，林珺期待的“外卖”终于送到了。
　　……
　　一辆经过伪装，外观朴素的大车车棚内邪法师瓦伦正打量着外界的景色。
　　他并不擅长潜伏，也不掌握易容技能，甚至人类语都只会几句！
　　好在这些技术性问题，公爵大人都已为他们安排妥当。
　　领队的是一名精于此道的专业间谍，其高超的易容术，配合车厢内隐藏的，能够干扰低阶侦测魔法和道具的隐秘法阵，构成了他们十多人在人类地盘穿行的保护伞。
　　当然，这种程度的伪装绝对是没法通过人类城池的入城检查。
　　但好在，他们此行的目的地并非任何城市，而是一片荒芜的无人之地，无需经过那些关卡。
　　这一路走来，最大的麻烦并非来自人类的正规巡逻队，反而是那些流寇！
　　他们伪装的身份是一支由学者和学生们组成的考察队，这种身份在面对巡逻队时，通常能受到基本的尊重和谨慎对待，避免了许多不必要的意外。
　　但在强盗眼里，这支队伍，无异于一块肥美的肉。
　　解决掉几个强盗并不困难，难的是要彻底处理干净战斗痕迹，确保不留下任何可能暴露他们魔族身份的蛛丝马迹，这过程远比杀人本身更繁琐。
　　好在，随着车队越来越深入人类腹地，这种情况逐渐得到了改善。
　　尤其是当周围环境中开始出现大片大片白色菌毯后，流寇的踪迹便几乎绝迹了，路途也变得顺畅起来。
　　据领队透露，这一方面是因为这片区域依靠蘑菇种植实现了粮食富足，缺乏滋生大规模流寇的土壤。
　　另一方面，则是因为一种名为“噗叽师”的新型冒险者职业效率极高，完全挤压了传统强盗的生存空间。
　　如今在这片地界，或许还有临时起意劫财害命的零星歹徒，但他们通常不会选择对这种人数较多的车队下手。
　　而“噗叽师”瓦伦也见识过了，但说实话，他实在是不明白带着些走路菇能有什么战斗力？
　　就算变异过，那也是走路菇啊！
　　而且，听着领队的介绍，瓦伦内心不禁升起一个疑问，帝国为什么不想办法破坏这些高产出的蘑菇田，让人类陷入粮荒的困境呢？
　　不会自己此行任务的目的就是这个吧？
　　但转念一想，若真要破坏粮食生产，根本无需动用他们这些不稳定因素极高的邪法师，帝国麾下那些高阶药剂师完全可以调配出更高效、更隐蔽的毒剂或枯萎药剂，效果更好且更不易追查。
　　他将这个疑问抛给了领队，可惜领队对此也一无所知，只是奉命行事。
　　马车最终在一片林间空地停下。更深入的目的地需要穿越茂密的森林，车辆无法通行，接下来的路程，只能依靠双脚了。
　　然而，就在他们即将抵达目的地时，一行人意外地被一个人类拦下了。
　　“站住！你们不能再往前走了！”
　　那是一名看起来颇为年轻的男性人类，身上装备着皮甲，佩戴着武器，穿着一套明显是冒险者公会的制服。
　　然而，他胸前佩戴的徽记并非常见的剑与盾，而是一个醒目的蘑菇帽图案。
　　领队的间谍上前一步，脸上挂起学者般温和而无害的笑容，同时展示了一枚徽章：“您好。您是‘噗叽师职业协会’的朋友吗？我们是遗物协会的学者团队，需要前往前方区域进行一些必要的考察。”
　　年轻人挠了挠头，打量了一下瓦伦等人一身风尘仆仆却颇具学者气息的行头，态度明显恭敬了些：“呃……是的。前面的石林区域现在并不安全，你们去那里是要做什么具体研究吗？”
　　“我们希望能进入其中进行近距离观察和记录，以完成一项重要的生态研究。”领队的声音依旧温和，但在他背后，那只自然下垂的手已经悄无声息地开始异变，逐渐化为致命的利爪形态，“是公会那边下达了禁止进入的禁令吗？如果需要通报或申请许可，我们可以在此等候。”
　　年轻人努力回想了一下自己接到的任务内容，摇了摇头：“那倒没有明确禁止……公会只是让我们提醒和劝阻不知情者不要轻易深入。主要是里面有能释放微弱石化能量的特殊噗叽，虽然效果不强，但长期暴露还是有风险。你们也要多加小心。”
　　看着年轻人让开了道，领队的爪子也快速重新变回了人手。
　　感谢过青年后，一行人就继续往前了。
　　而在继续前进没多久后，众人看到了神奇的景象。
　　不是那些被石化的土地和树木，而是这里被石化的噗叽！
　　比如瓦伦眼前就有一只噗叽石像，它用一条短腿保持着金鸡独立的姿势，另一条短腿滑稽地翘起，四条菌丝触手则在菇帽顶上精巧地交织成了一个桃心形状。
　　类似这种姿势奇特噗叽石像，放眼望去竟不在少数。
　　“这……是谁干的？”一名邪法师忍不住低声嘀咕，这景象太过诡异。
　　噗叽——
　　一只噗叽路过的声音吸引了众人的注意力。
　　那只看起来平平无奇的噗叽穿梭在石林之间，众人身上的魔力护盾都泛起了微微的涟漪，这是受到石化射线影响的原因。
　　不过，确实相当微弱，不是长期暴露在这种环境下，几乎不可能被石化。
　　这片石林之中除了噗叽就没有其他动物类魔物的石像。
　　不过很快，瓦伦的心思就回到了正事上。
　　他们被分成了三组，分别钻入了三个不同的地下密室之中。
　　“果然是按能力划分的啊……”同组另一名邪法师的低声抱怨提醒了瓦伦。
　　他环顾四周，这才发现被分到同一组的，全都是像他一样，【深渊魔法】等级仅在LV3以下的“新手”。
　　这个发现让他的心瞬间沉到了谷底。
　　这意味着，他们被分配执行的，显然是整个仪式中最无关紧要，功劳最小的部分。
　　即便任务成功，返回帝国后，他们这批低阶邪法师恐怕也难以得到重视和应有的回报……
　　“该死！”他低声咒骂，心中充满了不甘。
　　尽管如此，瓦伦和他的组员们还是按照要求，在密室中完成了那个用途不明的深渊魔法阵的绘制，并成功将其激活。
　　直至法阵的光芒彻底黯淡下去，他们依然不清楚这个法阵究竟起到了什么作用。
　　“失败了吗？”瓦伦的心情更加忐忑不安，不祥的预感萦绕心头。
　　当他们怀着忐忑的心情，在脸色同样难看的领队带领下离开密室时，却发现只有他们这一组人跟了出来。
　　果然是失败了，所以被踢出局了吗？
　　瓦伦带着一丝哀求开口道：“再……再给我们一次机会吧！让我再检查一下法阵，一定能找出问题所在！”
　　领队却用一种奇怪的眼神瞥了他一眼，愣了片刻才反应过来他的误解，语气生硬地解释道：“不，不是你们的问题。你们布置的应该是三个相互关联的法阵……具体原理我也不太清楚，但显然，是另外两组那边出了致命的岔子……你们要过去‘参观’一下吗？”
　　瓦伦这才恍然大悟，脑海中瞬间闪过自己过去那个仪式失败，导致六个奴隶在密室中炸得血肉模糊的恐怖场景，胃里一阵翻腾，连忙把头摇得像拨浪鼓一样，坚决拒绝了这份“好意”。
　　几人随后沉默地跟着领队，刻意绕开了之前遇到那名年轻噗叽师的区域，回到了隐藏的马车中。
　　就这样，仿佛做了什么，又仿佛什么都没做成，瓦伦踏上了返回帝国的归途。
　　他和车上其他几名幸存的低阶邪法师一样忧心忡忡，完全不知道等待他们的会是怎样的结局。
　　另外两组的全军覆没，再次以血淋淋的方式证明了邪法师这条路的不靠谱与高风险，他们这些侥幸存活下来的“失败者”，大概率也会被上头放弃吧？
　　而对瓦伦而言，被放弃就意味着无法偿还巨额债务，意味着那些心狠手辣的债主会找上门来，然后……他不敢再想下去了。
　　然而他并不知道，等待他的并非抛弃。
　　返回后，他将如约获得承诺的资源扶持，用于提升他那蹩脚的施法等级。
　　并且他们的成功，会在邪法师圈子中流传开来，而在不久之后，西吉蒙德公爵，将会第二次发出类似的招募令……
　　……
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：深渊魔法LV4】
　　还是太少了，勉勉强强才到LV4！
　　根据从玛尔加斯那里继承来的典籍笔记记载，想要主动打开那个通往深渊的空洞，至少需要达到LV7的施法等级。
　　他还需要更多更优质的邪法师来贡献他们的知识和经验！
　　不过，LV4的等级也足以尝试一些简单的基础应用了，林珺打算亲自体验一下这深渊魔法的滋味。

请一天
　　人类这种东西，就是会遇到不得不社交的场合啊
　　好想变成一只不用跟人交流的噗叽
　　明天开始恢复到8点更新+连续3更补欠

357.废案
　　极北之地，石堡地下城以北的广袤冰原。
　　“嘶——！好冷啊！”
　　“确实……好久没体验到这种刺骨的寒冷了，早知道就该带上一只发热噗叽的！”
　　两名蘑裔搓着几乎冻僵的胳膊，坐在一辆简陋的板车上。
　　车上堆满了各式各样的魔法材料，而拉动板车的，是两排任劳任怨的雪橇噗叽，它们正卖力地在冰雪上奔跑着。
　　他们的目的地，是一座依托着陡峭冰壁建立的小型露天试验场。
　　这里是林珺特意挑选，用于试验危险深渊魔法的地方。
　　足够偏远，荒无人烟，四周已被广阔的菌毯覆盖。
　　即便出现什么意外，也有足够的缓冲地带从容应对。
　　星火早已提前抵达，此刻正在地面上用素材绘制一个结构复杂的魔法阵。
　　当初从玛尔加斯那里获得的深渊相关魔法书，记载的都是些高深莫测的上级深渊魔法，林珺只能看个大概。
　　但自从在石林捡到了许多偏向基础的深渊魔法典籍后，林珺终于明白了一件事：深渊魔法发展不起来真是活该啊！
　　其最显著的特点是，所有深渊魔法都必须通过完整的“仪式”来施展，根本不存在像火球术那样可以随手瞬发的类型。
　　而且，同等级别的魔法，深渊仪式的复杂程度和禁忌条目，远超其他派系。
　　就拿林珺眼下准备尝试的这个相对基础的“仆从召唤仪式”来说，整整一本书，仅有四分之一的内容在阐述仪式所需的材料和布置方法，而剩下的四分之三，全都在喋喋不休地罗列各种注意事项、预警信号和保险手段！
　　例如，除了魔法阵核心所需的常规材料和一份低阶契约卷轴之外，仪式还必须额外添加一个独立的“扰乱法阵”，确保施法者能在召唤完成前的任何时刻强行中断仪式。
　　类似的保险手段书中还记载了许多，字里行间仿佛都浸透着前辈们用鲜血换来的教训。
　　祭品也是仪式的硬性要求，而且必须是健康、清醒、充满活力的智慧生物。
　　他们的作用，是在施法者启动仪式的关键时刻，用来“抵挡深渊的侵蚀”。
　　而根据林珺的理解，这些祭品实质上就是承载信息垃圾的“人肉缓冲器”，在他们被塞满并崩溃之前，垃圾信息流不会直接冲击施法者本人。
　　不过，林珺这次并不打算使用祭品。
　　每一个活着的智慧生物，即便是那些收集来的社会渣滓，在他眼中也都是宝贵的人才，可不能如此浪费。
　　再者，林珺本就存着收集和分析那些“垃圾信息”的心思，不用祭品，正好一举两得。
　　深渊魔法最坑爹之处在于，即便你事无巨细地准备了所有东西，结果依然充满巨大的不确定性。
　　林珺手头这本书里，就列举了足足数十种一旦出现苗头就必须立刻启动干扰法阵的异常情况，看得人头皮发麻，感觉正常施法的成功率低得令人绝望！
　　在这本书的最后，用加粗的字体写着一句结语：“深渊无恩赐，唯有等价交换。你所获得的每一分力量，都建立在祭品的灰烬与你自身滑向崩溃边缘的风险之上，无人例外。”
　　而在更下方，还有一行字迹不同的、略显潦草的随笔，像是某位前任拥有者的感慨：
　　“它们不是知识，是诅咒的具现化……但力量，是真实的……”
　　神神叨叨的。
　　在布置完成后，林珺让蘑裔们都回去了，一群噗叽从菌毯上钻了出来。
　　操控着噗叽，再次仔细检查了法阵的每一个细节，确认没有任何纰漏。
　　随后，几只噗叽主动爬到了原本应该由活体祭品占据的魔法节点上，安静地蹲坐好。
　　最后，由一只专门负责施法的噗叽，启动了整个仪式法阵。
　　漆黑的魔法纹路骤然亮起，散发出不祥的幽光。
　　几乎在法阵激活的同一瞬间，林珺便再次清晰地感受到了那些庞杂无序的“垃圾信息”！
　　【手臂长度1.2米，四指结构】
　　……
　　【繁殖能力等级：3.3】
　　……
　　或许是因为这次仪式等阶较低的缘故，信息流的强度和总量远不如上次直接面对空洞那般恐怖。
　　感觉上，就像一台信号不良的老旧收音机，持续发出着意义模糊的杂音。
　　林珺觉得，以自己目前的信息处理能力，一直这么接收下去似乎也没什么大问题。
　　唯一的问题是，脚下这个临时构建的低阶魔法阵，根本支撑不了那么长的时间……
　　他暂时将那些垃圾信息搁置一旁，将主要注意力集中在仪式本身。
　　魔法仪式正在顺利进行，法阵中央，一团混沌模糊的黑雾凭空涌现，并开始逐渐凝聚。
　　雾气翻滚，其中似乎正有什么东西挣扎着要凝聚出实体。
　　透过模糊的雾气，那渐渐成型的轮廓看起来……像是个……毛线团？
　　一个纠缠不清不断蠕动的线团？
　　这种形态，并不在魔法书中所记录的被视为“安全”的7种已知形态之中，但同样也不在那份罗列了42种“危险”形态的黑名单上。
　　未知形态，按照书中所说，此刻最稳妥的做法应该是立刻中断仪式。
　　但林珺没有这么做。因为他已经看到了它的面板信息：
　　【种族：影虫（废案）】
　　【等级：LV3】
　　【技能：溶影LV1】
　　毛线团实际上是纠缠起来的虫身，它扭动着，一点点融进石壁投下的阴影之中，速度并不算快。
　　在它彻底融入阴影消失之前，林珺通过预先建立好的契约联系，强行下达命令，将它从阴影边缘又拽了出来。
　　不过此时林珺的注意力已经不在召唤物本身身上了。
　　神TM废案，之前接触深渊信息时就觉得那些东西像是某种废弃数据，现在看来，果然如此！
　　难道这个世界，竟然真的是一场游戏吗？
　　那么，游戏的“策划”又是谁？
　　是传说中那几位高高在上的神祇吗？
　　林珺现在感觉很不好，如果这个世界真的只是一场被设计好的游戏，那么他自己究竟是谁？
　　一个沉溺其中而不自知的玩家？
　　还是一个自以为拥有自由意志，实则命运早已被编写好的NPC？
　　那小黑、诺里斯、小猪、狩……他们又算什么？
　　一段段拥有丰富背景故事的却随时可以被重置或删除的数据？
　　好讨厌的感觉，比被晒干还讨厌……

358.梦境榜第一
　　啪——
　　名为影虫的毛线状生物被噗叽毫不留情地一脚踩扁。
　　它的尸体并未像寻常生物那样留下残骸，而是迅速地溃散、消解，如同被擦去的墨迹，没有留下任何可供菌毯分解的物质。
　　即便通过【灵视】观察，林珺也未能从这只废案虫子身上捕捉到任何灵魂的痕迹。
　　它仿佛从未真正存在过，只是一段被短暂投射到现实的虚无之物。
　　无论从哪个角度看，这玩意儿似乎都无法成为【贪婪】技能获取能力的来源。
　　更何况，整个召唤仪式的材料消耗还相当不菲。
　　尽管如此，林珺依然决定继续深入研究深渊魔法。
　　这似乎是目前唯一一个有可能窥探这个世界真相的途径。
　　至少比去向神祈祷，求对方告诉自己要靠谱多了。
　　收拾好仪式残留的魔法材料残渣，随后开始整理刚才接收到的庞杂信息。
　　整整五分钟的仪式，所接收到的信息总量，还比不上之前接触深渊空洞两秒的冲击。
　　而且，与上次那包罗万象的信息洪流不同，这次接收到的信息，绝大部分都是各种生物躯体的结构参数，几乎找不到任何能分析出深层意义的有用信息。
　　不知道这只是偶然现象，还是不同类型的深渊仪式，会泄漏出不同类别的特定信息？
　　这点值得记录下来，留待下次实验印证。
　　……
　　唉……心情郁闷。
　　虽然不喜欢自夸，但林珺内心其实颇为得意自己一路以来的经营和成就的。
　　拥有一座控制得越来越熟练的地下城；逐渐与人类达成了互惠互利的共生关系，躺着就能把菌毯铺遍大江南北；极北也养了一大批手下，发展了自己的势力；就连精灵地界也到处长出了蘑菇；最近更是意外收获了一具血族公爵的身体，得以重新品尝美味的滋味……
　　一切仿佛都在朝着更好的方向发展。
　　结果突然之间，就被现实打了个大耳刮子！
　　所有的一切可能只是一场毫无意义的虚拟游戏？自己甚至可能只是个NPC！这谁能扛得住？
　　被虚无主义困扰，甚至连沼泽深处的本体，青色的菇盖都无精打采地耷拉了下来。
　　好在，当心情坠入谷底时，林珺自有他独特的排忧解闷妙招——有趣梦境排行榜第一名！
　　那个他平时都舍不得轻易进入、生怕不小心玩坏了就再也没得玩的终极快乐源泉！
　　——
　　蘑都，距离繁华市中心不远的住宅区内，维拉三人合买的房子就坐落于此。
　　得益于在蘑都尚在扩建时就购入了，当时的价格堪称低廉，如今这片区域的房价早已水涨船高，攀升到了一个让他们咋舌的地步。
　　每次谈起这个，三人都不免庆幸当初下手果断，捡了个大便宜。
　　房子不算很大，维拉自己住着一间较小的卧室，将那间更宽敞，带窗户的主卧留给了菲灵和菲音姐妹。
　　至于西瑞安，选择住在了附近的酒馆，由于他的存在，酒馆的生意都比往常好了些，老板因此给了他一个非常优惠的价格。
　　他们刚刚顺利完成了一趟护送任务，保护一批噗叽前往诺威德的交易市场。
　　报酬颇为丰厚，距离他们存钱的目标又近了一步。他们的梦想，是在蘑都如今的中心区域，盘下一间小店面。
　　至于经营什么，他们还没完全想好。
　　或许是售卖菲灵采集炮制的草药，或许是倒腾些基础的魔法书籍和卷轴，甚至开一家小小的噗叽交易中介店，都在考虑范围之内。
　　只要是一家属于他们自己的、安稳的小生意就好，毕竟冒险者是很难干一辈子的。
　　窗外，夜雨淅淅沥沥地敲打着窗户，维拉躺在自己的床上，想着未来的事情，意识逐渐模糊，沉入了温暖的梦境之中。
　　一声轻微的，几乎被雨声掩盖的摩擦声响起。
　　轰隆——！
　　闪电划破夜空，映照出一个塞满整个窗户的圆润身影……
　　……
　　维拉的梦很普通，和小队一起冒险，路见不平出手相助，任务完成后在酒馆里大口喝酒大块吃肉，欢声笑语不断，与现实中的日子几乎别无二致。
　　但林珺将他的梦境评为榜首，自然有其独到之处！
　　维拉的梦境，只需要用合适的方式就能……
　　一阵阴冷刺骨的黑风闯入热闹的酒馆，当着众人的面，卷走了菲灵和菲音！
　　风中只留下一句阴恻恻的自言自语：“终于找到了，拥有稀世之血的双胞胎！”
　　维拉怒吼着试图追赶，却是徒劳，只能眼睁睁看着那股邪风消失在视野尽头，身边只剩下同样愕然的精灵西瑞安。
　　就在这时，一位青蘑菇长老跳了出来，严肃地告知维拉，掳走姐妹的是强大的血族公爵，并给出了指引——想要打败公爵，就得先对付他手下的四大天王……
　　……
　　清晨，窗外屋檐上的小鸟叽叽喳喳地将维拉吵醒。
　　他坐起身，满脸倦容，用手捂着脸，努力回忆着梦境光怪陆离的最后篇章。
　　“蘑菇长老是什么鬼，四天王又为什么有五个啊……而且居然还是西瑞安……”
　　梦中，一路上全是牺牲一人还是放弃更多人的艰难抉择。
　　而当西瑞安默不作声地从他身后走出，坦然坐上第五把交椅时，那份震惊与错愕依旧残留在脑海中。
　　没有休息好，顶着一副死人脸的维拉一出房间就吓了双胞胎一跳！
　　而当四人汇合时，西瑞安刚刚摆脱了两位过于热情试图对他动手动脚的女冒险者的搭讪。
　　他转过头，就看到精神萎靡，仿佛身体被掏空的维拉，又看了看旁边神采奕奕，容光焕发的菲灵和菲音姐妹。
　　这位俊美的精灵游侠脸上闪过一丝犹豫，张了张嘴，最终还是把到了嘴边“要节制”之类的关心话语咽了回去，只是投去一个复杂而略带担忧的眼神。
　　——
　　可惜，梦境还是太短了，最后准备的更大反转没用上。
　　要是什么时候能弄出一场永恒之梦就好了！
　　不过，这番酣畅淋漓的“创作”也足够了。
　　林珺感觉菇帽中的郁结之气消散了大半，心情舒畅了许多，终于有闲心回过头来处理正事了。
　　而所谓的正事，便是如今依旧龟缩在自家地下城第十层，负隅顽抗的那些狼人残部！
　　此前频繁使用魅惑噗叽诱拐落单狼人的策略，如今已经失效。
　　亏吃多了之后，剩余的狼人警惕性大大提高，不再轻易上当。
　　如今的狼人部落规模已严重缩水，其中很大一部分都是思想顽固，忠于所谓“魔王”传统的老狼。对这些“强扭的瓜”，林珺没有招揽的兴趣。
　　强行收下反而容易带偏其他狼人，就放他们在十层腐烂就行了。
　　然而，部落中仍混杂着一些尚有争取价值的年轻狼人。林珺这次的目标，就是要将他们打包带走，彻底榨干这个狼人部落最后的价值！（睡过头，三更延后一天）

359.头狼挑战
　　地下城第十层，狼人聚落中央的空地。
　　此时，不论是选择了离开的狼人，还是留下的狼人，除了卡伦之外，全都聚集在了这里。
　　至于卡伦，相比于同胞的未来，她更在乎该如何才能击败诺里斯。
　　空地的气氛剑拔弩张，以毛发全白，却依旧高大的老狼为首，呈半圆形对峙着小蓝这些选择离开，却又在此刻再次回到十层的半菇狼们。
　　老狼首领上前一步，利爪深深抠入地面，似乎做好了随时暴起的准备：“你们这些被驱逐的叛徒……居然还敢回来，是来找死的吗？”
　　小蓝却一点没被吓到，反而说道：“你们知道吗？狼人晒太阳居然会变成人类，在极北光靠身上的毛根本没法保暖，美味蘑菇炖肉真的超级好吃……”
　　“你到底想说什么？”老狼打断了他的喋喋不休。
　　“我的意思是，瞧瞧这里吧，什么都没有！”小蓝活动着肩膀，将身体舒展开来，随即踏前一步，直面着老狼，“我，乌尔夫冈·暗影之嚎·维奥莱特·哈蒙德，依照规矩，向你发起头狼挑战！我要带着大伙一起出去！”
　　小蓝说完，场间立刻议论纷纷，就连老狼自己都没想到居然是头狼挑战。
　　毕竟，如今的局面本来就对小蓝这边有利。
　　看似双方狼人数量差不多，甚至老狼这边还有不少达到了LV50阶层上限的狼人，等级更高。
　　但年龄大了机能是会下降的。
　　而他这边的年轻狼人中，不少都是被自己的威信和长久以来的部族规定束缚，实则内心存在摇摆的存在。
　　虽然他嘴上说得很狠，一副要把小蓝他们全咬死的感觉，但他心中清楚，不敢轻易动手的，是他才对！
　　那样不论输赢，部落都要没了。
　　而小蓝居然提出了头狼挑战，放弃了最大的优势跟他单挑？！
　　深究起来这实际上是不合族规的，毕竟小蓝他们已经被驱逐，不是部族成员了，没资格发起挑战。
　　但规矩是死的，老狼是活的，没道理放弃一个对自己更有利的选项。
　　小蓝的本事他清楚，年轻一辈中算是不错的，但离他还远！
　　而看小蓝样子，全身除了一条不明材质做成的白色短裤之外，什么都没穿。
　　在没有装备弥补差距的情况下，总不能几个月时间，真就脱胎换骨了吧？
　　不过，虽然小蓝的提议对老狼是有利的，却依然被这个挑战激怒了。
　　卡伦那一次，只是想夺走她个人的自由，而小蓝现在却想夺走一切！
　　这让老狼怎么不怒？
　　“好！好！好！”老狼怒极反笑，杀意如同实质般弥漫开来，“既然你这一身菇臭味的小子找死，我就用你的血，来告诉所有族人，背叛者的下场！”
　　话音刚落，老狼的身躯猛地爆发出恐怖速度，利爪直掏小蓝心窝！
　　面对老狼突然不讲武德，小蓝还真没反应过来，情急之下后跳晚了半步，被老狼一爪刺到胸口。
　　却只没入了半指就被小蓝拉开了。
　　好硬！
　　就像穿了盔甲一样！
　　“老东西！你偷袭！”感觉自己差点栽了的小蓝当即骂道。
　　“少废话，从你说出‘头狼挑战’时，战斗就开始了！”
　　随后，两道身影以惊人的速度猛烈碰撞、分离，利爪撕裂空气发出刺耳的尖啸。
　　老狼的每一次扑击都刁钻狠辣，带着多年厮杀积累下的纯粹杀意，专攻要害，毫不留情。
　　它的等级和经验都明显压制着小蓝。
　　而小蓝的攻势却显得有些束手束脚，面对老狼狂风暴雨般的攻击，多以格挡和闪避为主，即便出手反击，也下意识地避开了致命之处，似乎没有做好对老狼痛下杀手的决心。
　　这是一场看似实力悬殊的对决。
　　然而诡异的是，无论老狼的攻击多么凌厉，狼爪在小蓝身上撕扯出多少伤口，却始终无法造成真正的重伤，甚至打到后面，像胸口这样最初的伤势，居然就已经止血开始愈合了！
　　老狼的喘息逐渐粗重，眼中首次出现了难以置信的惊怒。
　　周围观战的狼群中也出现了一阵骚动，一些较为敏锐的狼人已然看出情况不对，这场本以为会以雷霆之势迅速结束的战斗，竟隐隐有朝着消耗战发展的趋势。
　　对于这样的局面，林珺毫不意外，甚至有些嫌弃小蓝的发挥。
　　毕竟，为了这场“头狼挑战”，林珺可是在小蓝身上投入了不少本钱！
　　【物理抗性LV10】、【再生LV6】、【菌丝重组LV8】、【锋利LV10】。
　　看似裸体，实则真正意义上的武装到了牙齿！
　　也正因如此，林珺对小蓝束手束脚的表现相当不满，不断地在小蓝脑海中低语，进行着“战时心理辅导”：
　　“犹豫就会败北！心软死的就是你！戳他眼睛啊！踢他下盘！别留情！他刚才那一爪可是冲着把你开膛破肚来的！你是不是狼人啊？凶狠劲儿哪去了？！”
　　在林珺的低语煽动下，再加上老狼招招致命毫不留情的逼迫，小蓝眼中最后的犹豫终于被狠厉取代。
　　他的攻击不再保守，动作变得越发狂野而致命，利爪撕破空气的尖啸声愈发刺耳。
　　见此，林珺总算满意，时候差不多了。
　　就在老狼再一次迅猛扑击，利爪与小蓝格挡的前臂碰撞带出鲜血和狼毛时，几朵毫不起眼的小蘑菇悄无声息地从老狼的落脚点急速生长而出！
　　啪唧！
　　老狼将蘑菇踩得稀烂，烂滑的触感从他脚底传来！
　　老狼重心瞬间失衡，左脚猛地一滑，整个身躯不受控制地向一侧倾斜，露出了一个致命的破绽！
　　对此，小蓝没有思考，纯粹是战斗本能驱使，那附加了【锋利LV10】的利爪，轻易贯穿了老狼的胸膛！
　　老狼前冲的势头戛然而止，它难以置信地低下头，看着那只完全没入自己胸膛，从背后穿透而出的染血狼爪。
　　剧痛还未完全传达到大脑，生命力已随着心脏的破裂而急速流逝。
　　小蓝也愣住了，它没想到战斗结束得会如此突然。
　　老狼张了张嘴，似乎想说什么，却只有汩汩的鲜血涌出。
　　最终，它庞大的身躯重重地向前栽倒，溅起一片尘土，彻底失去了生机。
　　整个狼人聚落陷入了一片死寂。
　　短暂的沉寂之后，是小蓝身后那几名追随归顺的年轻狼人爆发出狂热的欢呼！
　　“赢啦！”
　　按照部族的传统，挑战者在公平的一战中击杀了旧首领，便是部落当之无愧的新王！
　　小蓝好半天才从愣神中缓过神来，随即下达了他作为新任狼王的第一条命令：
　　举族迁移出第十层，选择留下的将被视为被驱逐！
　　这一回，除了少数几只，大部分狼人都跟在了小蓝身后。

360.萨利安的忧虑
　　新一批从部落带出的狼人，正排着队接受小猪与林珺的“归化洗礼”。
　　说实话，对小猪而言，这份工作早已从令人垂涎的美差变成了纯粹的例行任务。
　　在品尝过加持了【美味LV8】的佳酿之后，再回头来吸食这些普通狼人的血液，感觉简直如同人类在吞咽一碗毫无味道的面糊。
　　说是痛苦或许有些夸张，但无论如何也绝对称不上是令人开心的事了。
　　更何况，每次啃咬狼人粗糙的脖颈，总会弄得满嘴都是狼毛，呸呸半天都吐不干净，实在有损她优雅的形象。
　　另一边，刚刚加冕为新任狼王的小蓝，找到了唯一没来围观他“头狼挑战”的卡伦，不无得意地炫耀道：“我已经是狼王了，卡伦！”
　　而卡伦正揉着自己酸痛的手臂，她刚刚又一次在正面交锋中败给了叽达中的诺里斯。
　　老大禁止了偷袭，正面却又每次打不过叽达中的诺里斯，卡伦正烦躁着呢！
　　她没好气地瞥了一眼志得意满的小蓝，以及那只老神在在地坐在小蓝头顶的元帅噗叽，冷不丁地问道：“哦，厉害了。那我问你，是你这个狼王大，还是你头顶上坐着的‘老大’大？”
　　小蓝一愣，脱口而出：“额……那当然是老大更大啊！”
　　卡伦当即送给他一个巨大的白眼：“那你这算个屁的头狼！”
　　说完，她懒得再理会小蓝，烦躁地转身就走，留下新任狼王独自在原地发愣。
　　小蓝头顶的元帅噗叽象征性地左右挪动了一下屁股，就当是摸过狗头安慰他了。
　　不过小蓝倒并未因此感到太多失落，他来找卡伦，本来多少就有点炫耀“新衣服”的意思。
　　他的注意力很快转向了另一件事，他微微晃了晃脑袋，好奇地问头顶的老大：
　　“老大，坐在我头顶上……是什么感觉啊？”
　　“嗯？嗯……”林珺操控着噗叽挪动了一下，似乎真的在感受，“一般般吧，毛太多了，有点滑，坐不太稳，比狩的脑袋差多了。”
　　“那老大你为什么总喜欢呆在我头上？”小蓝继续追问。
　　“因为你最高啊！”林珺回答道。
　　林珺最喜欢别人仰头看自己的感觉了！
　　……
　　而在精灵城市伊希尔多林，底部的某个小屋中。
　　斥候噗叽扑棱着翅膀，刚从艾拉雯柔软的发丝间飞起，试图降落到旁边萨利安看起来更“高级”的头顶时，却被后者略显烦躁地一挥手给挡开了。
　　萨利安此刻眉头紧锁，全然没有心思应付妹妹的小宠物，他正为眼下日益严峻的局势而忧心忡忡。
　　如今精灵们面临的最大麻烦，无疑是在神木地下城中不断蔓延的“癫狂”污染，尽管王城侍卫长已亲率大批精锐游侠深入清剿，但情况远非表面上看起来那么乐观。
　　发狂的魔物确实在被不断消灭，精灵的阵地也在稳步向下推进，仿佛不久之后就能彻底肃清地下城。
　　然而，这只是一个危险的假象。
　　“癫狂”的蔓延根本未曾得到真正的遏止。
　　在已经被清理的后方区域，依然时不时会有魔物毫无征兆地突然发狂，凶残地袭击运送补给的队伍或后撤的伤员。
　　它就好像一种跗骨之疽，仿佛不将地下城内的所有生灵彻底灭绝就绝不会停止。
　　精灵们至今无法确定，这些在后方突然出现的疯狂魔物，究竟是之前清剿中侥幸躲藏的漏网之鱼，还是一些曾被净化，却又因未知原因再次复发的可怜虫。
　　这种情况催生了恐慌和极端情绪，甚至已经有人提出了“彻底焚毁整个神木地下城”的激进提议。
　　这提案理所当然地被绝大多数理智的精灵否决了，但也反映出许多精灵的心态正在悄然发生变化。
　　萨利安完全理解这种情绪，任谁看到自己的战友、朋友、甚至亲人被这些仿佛杀不绝的疯狂魔物袭击，重伤乃至死亡，内心都难免滋生出极端和绝望的想法。
　　甚至就连他也无法避免！
　　几天前，就传来了他一位朋友被感染的噩耗。
　　尽管德鲁伊们尽力进行了净化，但目睹好友双目赤红，疯狂嘶吼的模样，萨利安的心中依然充满了悲痛。
　　然而，他更清楚，这种极端情绪，恰恰是“癫狂”最好的温床！
　　已经发生了数起前线游侠并未与感染者近距离接触，却在激烈战斗中被莫名感染的案例。
　　为此，侍卫长不得不将最前线的精灵部队分成数个批次，强制他们轮换休息，以平复情绪，缓解精神压力。
　　这办法虽然在一定程度上减轻了“癫狂”对精灵队伍的影响，却也极大地拖慢了向下清剿的进程。
　　而最让萨利安深感不安的是，直到现在，他们仍然不清楚魔族散播这种“癫狂”的真正目的究竟是什么？
　　最初，他以为这是魔族为了对人类战线加大压力，故意在精灵后方制造混乱以拖住他们。
　　但根据外界传回的最新情报显示，魔族近期在东线非但没有加强攻势，反而呈现出一副偃旗息鼓的姿态。
　　这对精灵而言，绝非好消息。
　　魔族耗费心力，必定有所图谋。
　　既然目标似乎不在人类身上，那么最大的可能性，就是直接针对精灵本身！
　　而他们此刻却对敌人的真实意图一无所知，这种被动挨打的感觉令人窒息。
　　在这种时候，唯有尽快解决问题才能让他稍感安心，但“癫狂”那诡异莫测的传播特性又让他们束手束脚……
　　另一边，由于大量施法者被抽调到地下城前线，他负责主导建设的“监察阵列”项目也不得不暂时搁置，这样激进派的问题就也一时间无法解决。
　　就在昨天，精灵王更是直接下令，让他的老师伊洛斯也前往神木地下城协助清理工作，并且负责探查地下城本身是否出现了某种未知的异变。
　　萨利安打算申请一同前往，他擅长的空间侦察魔法或许能帮上忙。
　　只是……如今城内城外局势都不安稳，他实在放心不下自己这个不善交际，却又闲不住的妹妹独自留在家中。
　　想了许久，他最后决定找同事帮个忙。

361.带上一起
　　精灵王城，一处视野开阔的露台上。
　　“我还以为你终于开窍，打算约我出去走走呢，”曾与萨利安一同接待过人类使团，身为精灵王之女的盖拉德丽尔，看着前来求助的萨利安，嘴角噙着一丝戏谑的笑意，“搞了半天，原来是要我帮你带小孩啊？”
　　“我不是小孩。”艾拉雯抗议道，可惜两人都没理她。
　　面对调侃，萨利安无奈地叹了口气：“别说笑了，我可打不过剑圣……”
　　听到这话，盖拉德丽尔脸上明媚的笑容肉眼可见地迅速垮了下来，眼神变得危险起来。
　　萨利安立刻轻咳一声，生硬地转移话题，转向一旁安静站着的妹妹艾拉雯，语气变得严肃：“艾拉雯，你也知道最近外面不太平，就好好待在盖拉德丽尔身边，千万不要在王城里乱跑，更别闯祸，知道吗？”
　　“都说了，我不是小孩！”艾拉雯也清楚如今的大致情况，没有胡搅蛮缠，只是看着哥哥有些担忧道：“这次去……会不会很危险？”
　　萨利安还没来得及开口，他身后的盖拉德丽尔反而抢先一步，用轻松的语气宽慰道：“小艾拉雯，这次你哥哥可是跟着他的老师，伊洛斯大师一起行动！有那位大法师在，能有什么危险？你就放心吧！”
　　艾拉雯闻言，乖巧地点了点头，似乎安心了些。
　　但很快，她又像是想起了什么，将一直趴在自己头顶的斥候噗叽抱了下来，双手捧着，递到萨利安面前：“老哥！那你带上小叽吧！”
　　“？？？”
　　这下，不止萨利安愣住了，连一旁的盖拉德丽尔也露出了困惑的表情。
　　艾拉雯见状，急忙解释道：“小叽它很聪明的！当初就是它发现并救了我！而且……而且神木地下城就是小叽的老家！我已经跟它说好了，它会帮忙的！它认得路，也能帮你分辨危险！”
　　萨利安本能地就想拒绝，但他对上妹妹那双写满倔强与深切关怀的眼睛，心终究还是软了下来。
　　他叹了口气，伸手接过了那只圆滚滚的斥候噗叽。
　　主要是为了让妹妹安心，至于噗叽，找个笼子关起来，让人代为照看，等回来再还给艾拉雯就是了。
　　谁知，他刚把噗叽接过来，那小家伙就灵活地一扭，轻易挣脱了他并未用力的手掌，顺着他法师袍的衣袖，几步轻巧地窜爬，最终稳稳当当地落在了他的头顶上。
　　萨利安身体瞬间僵住，他有生以来第一次体验到了被东西坐在头顶的感觉，脸上的笑容变得极其勉强和不自然。
　　盖拉德丽尔更是直接笑了出来。
　　最终，他顶着这只奇怪的噗叽，将自己这略显滑稽的背影留给妹妹，在沿途精灵守卫们努力克制却依旧难掩奇怪的目光注视下，快步离开了王城区域。
　　刚一走出王城范围，萨利安就伸手想把头顶的噗叽摘下来。
　　然而，斥候噗叽却抢先一步，伸出一根菌丝触手，指向一个方向！
　　同时，另外几条触手则不依不饶地轻轻拍打他的脸颊和额头，努力把他的脑袋扭向它所指的方向。
　　“什么意思？你想去那边？”萨利安诧异道。
　　他本想强行把这噗叽抓下来，但想起妹妹刚才的话，而现在时间尚早……
　　他一边在心里自嘲，自己怎么会做这种蠢事，一边却鬼使神差地朝着噗叽所指的方向走去。
　　所以，当他在噗叽持续不断的指挥下，停在一棵古树旁，并真的从土壤下挖出一枚完整无瑕，折射着纯净紫色光晕的魔晶时，他脸上惯有的淡定表情再也维持不住了。
　　“B级魔晶？！”
　　B级魔晶对萨利安这种等级的精灵法师来说并不算极度珍贵之物，他也想不通为什么这里会埋着一枚魔晶。
　　但噗叽能找到它，这本身就说明了问题！
　　他一把将头顶的噗叽抓到自己眼前，难以置信地上下打量着：“你居然擅长远距离的魔力感知？！”
　　萨利安没有连接菌网，也没有动物交流天赋，斥候噗叽自然无法回答他。
　　但他依旧像是发现了什么不可思议的宝藏般，将这只不断扭动想重回“宝座”的噗叽左右转动着仔细端详，嘴里啧啧称奇：“真没想到……那丫头捡回来的这个小东西，居然还有这种本事？！”
　　他之前一直以为这不过是只整天跑出去野，甚至有点养不熟的蠢蘑菇宠物而已。
　　现在看来，把这小家伙带上，或许……也不是完全不行？
　　他将挣扎着的噗叽暂时夹在腋下，无视了它试图爬回头顶的努力，快步朝着他老师伊洛斯的住所走去。
　　……
　　林珺之所以怂恿艾拉雯把噗叽塞给她哥哥，心里自有他的小算盘。
　　他主要是想借这机会去凑个热闹，眼瞧瞧神木地下城如今的状况，指不定还能顺手捡点被精灵们遗漏的好东西。
　　他可是捡东西的一把好手！
　　更重要的是，如果真发现了什么连精灵都未曾察觉的危险，林珺便能提前布置，免得到时候被动接招。
　　别的不说，魔药店那个瑞尔，还有艾拉雯这两只宠物，养了这么久多少有点感情了，不太麻烦的话还是得想办法护一护的。
　　说到底，情报才是硬道理！
　　毕竟，以眼下神木地下城那戒备森严的态势，再派迪兰二号过去纯属送死，绝对会被精灵的利箭扎成筛子。
　　于是，噗叽就这么被萨利安夹在腰间，一路穿梭于错落的树屋之间。
　　当萨利安见到他的老师伊洛斯时，这位大法师的目光立刻就被学生腰间那只不安分扭动的噗叽吸引了。
　　伊洛斯眼中魔法光辉微不可察地一闪而灭，若有所思地在那圆滚滚的菌盖上多停留了两秒，却最终什么也没问，转而先与萨利安商讨起此行的任务细节。
　　与此同时，林珺熟练地拉开了伊洛斯的面板，看到了迄今为止的最高等级！
　　【等级：LV87】
　　【状态：侦察屏蔽、精神防护、洞察、触发之盾……】
　　【技能：魔力储存LV10、魔力操控LV10、自然魔法LV10、火系魔法LV10、深渊魔法LV10、生命充沛LV10、多重意志LV10、毒素抗性LV10……】
　　林珺看到了数种未曾见过，但光看名字就觉颇为奇妙的技能。
　　同时也瞥见了一些并不常见，却非常眼熟的技能。
　　……
　　不是，你个精灵大法师，怎么也偷偷玩深渊魔法？（三章慢了点）

362.高贵的食腐生物
　　伊洛斯来到了神木地下城入口营地，而在他身后，是包括顶着斥候噗叽的萨利安在内的数名学生，以及另外7名法师。
　　这里的气氛与树上之城的宁静祥和截然不同。
　　临时加固的栅栏与闪烁着符文微光的结界将营地层层环绕，精灵游侠们步履匆匆，脸上带着显而易见的疲惫与警惕，就连空气中都弥漫着淡淡的血腥味。
　　一名身着轻甲、背负长弓的游侠小队长迅速迎上前来，向伊洛斯恭敬地行礼：“首席阁下，侍卫长大人命我在此接引各位。”
　　然而他话刚说完，一阵压抑而痛苦的嚎叫声从不远处的医疗帐篷方向传来，声音中充满了非人的狂躁。
　　伊洛斯的脚步顿住了，望向声音传来的方向：“是感染吗？先带我去看看伤员吧。”
　　小队长眼神微亮，立刻点头：“是，首席阁下。”
　　等游侠小队长领着伊洛斯他们来时，两个精灵游侠正合力抬着一名德鲁伊出来。
　　“他这是怎么了？要紧么？”萨利安问道。
　　一名游侠解释道：“没太大关系，是杜伊他太勉强自己了，抱下去睡个一天就好了！”
　　看俩游侠的样子，似乎并非第一次遇到这种事情了。
　　医疗帐篷内几名满脸疲惫的德鲁伊正坐在一些被束缚着的精灵跟前，手中维持着净化术的光辉。
　　在净化术的持续作用下，身上感染着暗红纹路的精灵们，都还算安静。
　　而稍远一点的靠椅上，还瘫着几个精力耗尽，就这么睡去的德鲁伊。
　　“首席？！”有德鲁伊很快认出了来人。
　　伊洛斯扫了一眼几名德鲁伊糟糕的面色，说道“我来帮点忙，你们也该休息下了。”
　　他上前两步，嘴唇无声的轻动两下，随后一抬手。
　　柔和而磅礴的光辉以他为中心荡漾开来，如同水波般瞬间笼罩了整个医疗区域。
　　这光辉并不刺眼，却带强大的纯净之力。
　　帐篷内伤员们身上的感染痕迹如同冰雪遇阳般急速消融，甚至有伤员在沉睡中发出了舒坦的“哼哼”声。
　　效果之强大，就连斥候噗叽都感觉饱满了一些！
　　那名游侠小队长率先反应过来，他激动地右手抚胸，向伊洛斯深深行礼：“感谢您的帮助，首席阁下！”
　　旁边的几位德鲁伊这才从震撼中回过神，脸上充满了敬畏与赞叹：
　　“如此强大的范围净化……竟然瞬间就……”
　　“不愧是伊洛斯首席……”
　　伊洛斯只是微微颔首，他转向小队长，语气依旧平稳：“现在，带我们去前线吧。”
　　“是！请您随我来。”
　　小队长引领队伍走向地下城之中，一边前行，一边介绍着如今的现状：“目前的清理和侦察工作主要集中在第十三到十四层，进展……非常艰难。盘踞在那里的魔物本就强大，如今因为感染，又变得极度狂暴，攻击性极强，完全不顾自身伤亡。更麻烦的是后勤线，我们每推进一段距离，都需要付出巨大的努力来巩固防线。”
　　他们此刻正行走在游侠们拓出的“安全路径”上。
　　这条路径两侧，时而可见焦黑的魔法灼烧斑块，或是深深嵌入树干之中的箭矢，都是战斗留下的痕迹。
　　仰头望去，巨树之上，每隔一段距离都有精灵游侠的身影，提防着可能突然扑出的癫狂魔物。
　　一路下行，萨利安能明显地感觉到，整个神木地下城变得荒凉了许多，以往随处可见的魔物如今踪迹难觅。
　　然而，也有例外。
　　森林之中，噗叽与史莱姆的身影变多了，一路上全是他们在互相追逐的场面。
　　沿途护卫的游侠们对此早已司空见惯，只要噗叽与史莱姆不主动发起攻击，他们便置之不理，任由它们在附近乱窜。
　　这是因为，那侵蚀心智的癫狂并非对所有生灵都有效。
　　像噗叽和史莱姆这类几乎不存在复杂心智，仅依靠最原始本能行动的生物，反而因此豁免于感染。
　　它们的思维简单到无法被扭曲，自然也就无惧疯狂。
　　事实上，地下城内不受影响的物种还有几种，但噗叽和史莱姆作为典型的食腐存在，在这场灾难中迎来了它们的盛宴。
　　清剿行动留下了大量魔物尸体，精灵们自己根本无暇彻底处理，这些丰富的资源便理所当然地被它们尽情吞噬。
　　食物如此充足，数量自然呈爆发式增长。
　　萨利安注视着那些漫无目地乱跑的普通噗叽，眉头微蹙，下意识地抬手扶了扶自己头顶那只格外安分的小叽。
　　与其他同类不同，小叽显然拥有更高的智能，但也因此，现在它可能有被感染的风险。
　　这个念头让他心中升起一丝警惕，他得额外留意这个小家伙才行。
　　毕竟，要是真的出了什么意外，最后只能捧着一堆破碎的噗叽块回去见妹妹……那场面，他想都不敢想。
　　而其他精灵则有不一样的感悟。
　　“神木这么多年的积累……唉……”同为伊洛斯学生的塞尔丹看着眼前的一幕，微微一叹。
　　他的感慨引起了周围几位法师的共鸣，众人纷纷点头。
　　甚至有人开始低声讨论起战事平息后的生态重建计划，斟酌着是否需要从外界特意引入特定魔物以加速恢复进程。
　　或许是运气眷顾，亦或是前方游侠们的清理工作足够彻底，他们这一路下行没有遭遇魔物的突袭，行程出乎意料地顺利。
　　而当他们来到前线阵地时，这里就跟之前区域的荒凉完全不一样了。
　　热闹，甚至有点热闹过头了！
　　魔物尖锐凄厉的嚎叫与嘶吼从未停歇，如同永无止境的背景噪音，不断冲击着耳膜。
　　深邃的黑暗中，时不时骤然亮起一道来自箭矢那迅捷的流光，或是巨大的火球轰然炸开，短暂地照亮前方的阴影。
　　而由于大量且持续的施法，整片区域的魔力浓度变得极不稳定，如同潮汐般剧烈起伏波动。
　　这种异常的能量环境让初来乍到的萨利安等人体内魔力循环都受到了干扰，感到一阵阵恶心与不适。
　　“吐吧吐吧！多吐几次就习惯了！”在一片忙乱中，伴随着洪亮的嗓音，一身泥泞与暗红血污的侍卫长埃科大步迎了上来。
　　在魔晶灯摇曳的光线下，他径直走向伊洛斯，“伊洛斯！王总算舍得派你过来支援了！”
　　他说话间张开沾满污迹的双臂，看样子是想给老友一个热烈的拥抱。
　　却在仅剩一步距离时身形一顿，一条纤细却坚韧的根须从泥土中钻出，缠住了他的脚踝。
　　“脏。”伊洛斯面无表情地拒绝道。

363.更胜一筹
　　没有叙旧的意思，伊洛斯直入主题：“听说你在这里被拖住了好多天。现在具体卡在什么问题上了？”
　　谈到正事，埃科立刻收起了玩笑的神色，语气变得严肃：
　　“是植物！那些倒霉的迁徙树也疯了！它们在前方区域疯狂破坏，连带大量栖息在树上的魔物也一同发了狂，清理起来极其麻烦，进度缓慢。”
　　“殿堂级以上的强者倒是有能力独自强行穿过去，但最后两层的情况你我都清楚，没有足够的人手协同推进，贸然深入太过危险了！”
　　他抹了一把脸上的混着血污的汗水，语气中带着一丝疲惫和烦躁：“这几天我简直一睁眼就开始砍木头，都快成专业伐木工了！伊洛斯，你肯定有比这更高效的办法吧？”
　　“我去试试。”伊洛斯并没有打包票，埃科倒是对他这种说话都求稳样子习以为常，亲自举着水晶灯，带他们走向黑暗。
　　越靠近前方区域，地面的震动就越发明显。
　　萨利安不敢怠慢，迅速集中精神，伸出双手，只见他掌心上方，一个复杂而精密的球形魔法飞快地构筑而成。
　　将范围提升到最大，魔法阵扫过周围，立刻将附近复杂的地形，以立体影像的形式清晰地投射出来，为众人提供了完美的视野。
　　就连走在前面的侍卫长看了一眼后也忍不住赞叹道：“我记得城内的监察阵列就是依据你这个魔法布置的吧？真是不错的魔法！要是你早出生个几百年就好了。”
　　萨利安刚想谦虚两句，头上的噗叽却突然拍了拍他脸蛋，指了个方向。
　　他有些疑惑的看向自己空间探测球的那个方位，却什么都没有。
　　心里叹口气，觉得相信噗叽的自己就是个傻子：“别捣……”
　　话还没说完，两株迁徙树就出现在了探测球上！
　　萨利安：“……”
　　来不及尴尬，萨利安第一时间向周围人提醒道：“来了！”
　　没一会儿，前方传来震耳欲聋的轰响。
　　两棵高达百米的巨型迁徙树，如同失控的巨人般，狂暴地蠕动着无数粗壮的根须，碾碎沿途的一切。
　　“你们别乱跑，在我身后！”埃科大声提醒着，手中两把弯刀瞬间亮起刺目的翠绿色光辉，强大的自然能量缠绕其上，他弓身蓄力，正准备猛冲上前硬撼！
　　然而，伊洛斯已经出手了。
　　两棵狂暴冲来的迁徙树猛然一个趔趄，巨大的身躯剧烈摇晃，险些倾倒在地！
　　只见它们脚下那无数狂乱舞动的根须，竟在不知不觉中被伊洛斯用强大的自然魔法临时夺走一部分控制权，彼此死死地纠缠在一起，打成无法轻易解开的死结！
　　两棵树一时间被困在原地，只能在原地挣扎。
　　但来自树上的威胁还在！只听得一阵尖锐的嘶鸣，十几只栖息在树冠中的“蚀木猴”，眼中闪烁着疯狂的红光，借助树枝的弹性猛地弹射而出，利爪直扑向队伍！
　　同时，几条隐藏在枝叶间的“荆棘蟒”也张开了布满毒牙的巨口，喷吐出带着腐蚀恶臭的墨绿色毒液箭！
　　“拦下它们！”埃科大吼一声，刀光如旋风般卷起，瞬间将两只蚀木猴斩成碎片。
　　他身后的其他精灵法师也立刻出手，或撑起魔法护盾挡住毒液，或用出风刃火球之类的魔法反击。
　　就在他们抵挡住第一波攻击时，噗叽又一次拍打了萨利安的脸蛋。
　　哪怕侦察球上还没发现目标，有了经验的精灵还是直接提醒道：“又来了！”
　　地面再次传来更剧烈的震动，又有三棵迁徙树从不同的方向猛冲过来！
　　众人迅速收缩，将伊洛斯护在中心。
　　伊洛斯依旧沉静，他如法炮制，操控着新来巨树的根须，让它们步上同伴的后尘。
　　一棵、两棵、三棵……越来越多的迁徙树被这种巧妙的方式困在了同一片区域，它们互相碰撞，连成一片，混乱无比。
　　当被困住的迁徙树数量达到一定程度，几乎挤满了那片区域时，伊洛斯知道时机到了。
　　他向前踏出一步，双手缓缓抬起。
　　这一次，他调动了巨量魔力，一个无比庞大的魔法以他为中心，向四周展开，笼罩了被困住的所有巨树区域！
　　是净化术，在场的魔法师大多都会。
　　但没有任何人能用出如此巨大范围同时保持着强大效力的净化术！
　　这一次，伊洛斯显然也用出真本事了。
　　净化乐章的歌词从他口中唱出，让净化术的效力达到了最大，深入迁徙树庞大的树干之中。
　　巨树们狂暴的挣扎渐渐平息，树干之间的暗红纹路逐渐褪去，取而代之的是一种疲惫后的茫然与逐渐恢复的平静。
　　它们庞大如山峦的身躯缓缓停止了狂乱的挣扎，最终安静地矗立在原地，虬结的根须低垂，纷乱的枝叶也不再狂舞，仿佛刚刚从一场漫长而恐怖的噩梦中苏醒，还带着一丝茫然。
　　连主体迁徙树中所蕴含的癫狂都被这浩瀚的净化之力驱散，更不用说那些栖息其上的魔物了。
　　它们眼中的赤红尽褪，暴戾之气消散无踪，只剩下本能驱使下的惊慌与困惑，纷纷躲回枝叶深处，不再构成威胁。
　　伊洛斯举手投足间，便解决了困扰游侠部队多日的难题。
　　此刻，失去了迁徙树的疯狂破坏与阻挠，这片已经被摧残得七零八落的区域，反而成了相对安全的区域。
　　侍卫长埃科环顾四周，迅速评估了现状。他走到伊洛斯身边，看着对方施展如此大型法术后略显疲惫的双眼，带着一丝关切开口问道：“需要休整一下吗？”
　　“不必，”伊洛斯的目光投向更深处，“净化并非一劳永逸，迁徙树们随时可能再次被感染，趁现在抓紧时间前进吧。”
　　……
　　在侍卫长的指挥下，游侠们留下一批人守着这些迁徙树，大部队则继续深入。
　　而在更深处，他们碰上了距离中心最后的阻碍。
　　无数带着剧毒的银白小树。
　　【种族：苍白巡礼】

364.上班睡觉摸鱼的同行
　　无数苍白巡礼聚集在一起，它们的枝干泛着纯净而冰冷的银光，远远望去，如同一片微光闪烁的银色海洋，在这片昏暗的地下城底层空间中，呈现出一种诡异而圣洁的美丽。
　　然而，在这份动人心魄的美丽之下，却是致命的危险。
　　在银色树林的边缘地带，大量魔物的尸骸堆积如山，其中偶尔可见一两株同样失去生机，断裂倒地的苍白巡礼。
　　“简直像一道天然屏障……”萨利安望着眼前的景象，低声感叹。
　　“它确实就是一道屏障，”他身后的伊洛斯平静地解释道，“这是神木本身的一种防御机制，会阻止任何存在靠近它的中心。”
　　“它们看起来……似乎不会被感染？”萨利安注意到，所有小树的树干都保持着银白色，并未显现出被“癫狂”侵蚀后那典型的暗红色脉络。
　　但伊洛斯缓缓摇了摇头，他抬起手，指向尸堆中一株早已断裂，半埋于残骸中的小树。
　　它的一截枯枝上，赫然有着那些暗红色纹路！
　　“不是不会感染，而是那些已被污染的个体，会被它们自行清除。”
　　“我们该不会是要……强行消灭它们吧？”萨利安不禁问道。
　　“当然不，”身后的侍卫长埃科插话道，“把它们全砍了，以后难道让我的巡林卫日夜不休地来这里站岗？”
　　随后，在他的指挥下，训练有素的精灵游侠们迅速分成了数个小组。
　　他们从侧翼不同的方向悄然靠近，一边谨慎地净化着空气中弥漫的毒雾，一边用箭矢或干扰性的魔法进行挑衅。
　　很快，便有一部分苍白巡礼被这些举动吸引，脱离银色的集体，向着骚扰来源追去。
　　渐渐地，阻挡在他们正前方的银色树林变得稀疏起来。
　　然而，当最后只剩薄薄一层时，无论游侠们如何加大挑衅力度，剩下的小树也只在追击很短一段距离后便果断折返，牢牢守在那最后的界限之上，再也不愿远离。
　　“现在怎么办？要硬闯过去吗？”萨利安问道。
　　伊洛斯却望着那最后的防线，举起了手中的法杖：“不可避免的牺牲……尚在可接受的范畴之内。”
　　侍卫长埃科更是毫不犹豫，“噌”地一声抽出背负在身后的两把精灵弯刀，锋刃在朦胧光线下流转着森然寒光。
　　仅存的那些苍白巡礼，纵然拼尽全力释放毒雾，挥动根须抵抗，又怎能抵挡得住伊洛斯与埃科这两位强者的联手推进？
　　没过多久，它们便已在凌厉的刀光与强大的魔法冲击下，化作了满地焦黑的碎块与断裂的残木。
　　清出一条通路后，伊洛斯并未让所有人继续深入。他留下几名法师在外围策应，自己仅带着三名最得力的学生，与埃科一起，迈步走向最深处。
　　黑暗渐渐褪去，周围的环境逐渐明亮。
　　最终，一道来自天穹的纯净光柱自头顶正上方径直洒落，让早已适应了昏暗环境的萨利安下意识地眯起了双眼。
　　他们抵达了这座庞大地下螺旋结构的最底部中心。
　　然而，这片空旷的泥土地中央，仅仅生长着一株极其幼小，甚至称不上是树木的幼苗！
　　“老师，难道那个就是……”萨利安不确定地问道。
　　而伊洛斯确认了他的猜测：“那就是神木。”
　　身后另一位随行法师忍不住咂了咂嘴：“我还以为……会非常巨大。”
　　埃科闻言笑了起来：“我当年第一次听说时，也是这么想的。”
　　尽管这是他首次亲眼见到神木本体，但作为侍卫长，他早就在各种文献中见过相关的记载。
　　伊洛斯则道出了更多：“神木确实无比庞大，你们所见的，仅是它极为微小的一部分。”
　　“剩下的部分……难道都在地下？”
　　萨利安一边推测，一边下意识地施展出空间侦察法球，试图探查神木在地底之下的形态。
　　然而，法球中呈现出的景象却是一片混沌的空间扭曲，所有影像都如同被强行挤压一般错乱不堪，这种情况，萨利安还是头一次遇到！
　　他刚想移动位置，检查是否受到某种干扰，头顶的噗叽却突然用两条短小的菌丝腿连续轻踹他的脑袋。
　　已经渐渐被“坐”出经验的萨利安立刻明白，这是噗叽在警告他停下。
　　几乎在同一时间，身后的伊洛斯也伸手按住了他的肩膀。
　　“所有人停在原地，不要随意移动，”伊洛斯的声音带着罕见的严肃，“这里的空间结构并非肉眼所见那么简单。”
　　萨利安看着手中那仿佛被无形之力压至变形的侦察法球，顿时恍然大悟，背后沁出一层冷汗，再不敢贸然行动。
　　同时，他心中也再次为小叽的能力感到惊异，这只噗叽除了魔力感知外，似乎还有对空间的感知手段？
　　等回去之后，他一定要带这小家伙去做个全面检查，看看它究竟还藏着多少意想不到的本事！
　　林珺却根本没空去管萨利安脑子里在想什么，事实上，哪怕刚刚阻止他乱走，都是林珺看在艾拉雯的面子上，百忙之中提醒下而已。
　　他现在正全神贯注地看着眼前这株树苗的面板！
　　【姓名：埃索加尔】
　　【等级：LV99】
　　【种族：神木】
　　【种族天赋：魔力采集】
　　【技能：】
　　【状态：休眠】
　　【称号：5号地下城管理员（获取该地下城最高权限）】
　　……
　　林珺将视角切换至极北之地，小黑正用爪子，认真刮擦着一块冰，研究这玩意算不算亮晶晶。
　　拉开面板。
　　【姓名：小黑】
　　【等级：LV62】
　　面板没有问题。
　　也就是说，这确实是一个LV99，叫做埃索加尔，技能栏一片空白且处于休眠状态的地下城管理员？！
　　还好休眠了，不然林珺还得去考虑这时候同为地下城管理员，是不是该打个招呼……
　　在林珺全神贯注研究面板信息的这段时间里，伊洛斯也已缓步走至那株稚嫩的幼苗跟前。
　　他伸出手掌，翠绿的自然魔力光辉自他掌心亮起，轻柔地笼罩向幼苗，似乎在对其进行某种深度的探知与沟通。
　　时间悄然流逝，身后对魔法并不精通的侍卫长埃科终于按捺不住，开口问道：“伊洛斯，情况到底……”
　　话音未落，异变突起！

365.方块
　　周遭的空间如同水面般剧烈波动！
　　刹那间，头顶洒落的明亮天光消失，萨利安只觉得一阵失重感袭来，待他重新稳住身形时，已经独自一人落入了一片纯粹的黑暗之中。
　　也不能说是独自，噗叽还在他头上。
　　萨利安反应极快，几乎在落地的瞬间就施展出照明术与空间侦察法球。
　　柔和的光晕驱散了周身一小片区域的黑暗，法球迅速扫描四周，反馈回来的信息却显示空无一物。
　　他的脸色变得极其难看，但这并非仅仅因为身陷不明空间。
　　而是在方才空间转换的那一刹那，他捕捉到了一股极其隐晦，却无比纯粹邪恶的魔力波动，而其源头……是来自他的老师伊洛斯所在的方向！
　　“是……神木的问题吗？”
　　萨利安无比希望这只是个意外，而不是老师有意为之……
　　“这里又是哪里？”
　　无论如何，当务之急是必须想办法离开这片诡异的黑暗囚笼。
　　空间变幻的一幕，林珺倒是有点熟悉，跟自家的电梯差不多的感觉，只是到的位置有些区别。
　　罪魁祸首显而易见，就是伊洛斯！
　　他刚才最后一瞬用了某种林珺看不懂的深渊魔法。
　　不过林珺不明白，伊洛斯怎么做到的？
　　这应该是管理员才有的权限控制，而休眠中的神木显然不可能这么做才对？！
　　而且，这个精灵首席大法师，他究竟想做什么？
　　……
　　这是一片极为广袤的空旷空间，萨利安在其中探索了许久，四周却始终只有虚无与沉寂，仿佛一切都被无尽的黑暗所吞噬。
　　最终，他还是在头顶噗叽的指引下，才终于发现了一个不同寻常之物。
　　这让萨利安更难受了。
　　一路行来，他引以为傲的自创空间探测魔法，似乎真的还不如这只圆滚滚的噗叽。
　　他当然明白两者的探测机制截然不同，功能自然各有侧重，但这种每次都被噗叽拍脸提醒的窘迫感，还是让他觉得自己的骄傲就跟脑袋一样，正被噗叽坐在屁股底下反复摩擦。
　　当然，萨利安是个成熟的精灵法师，并不会因个人情绪而刻意忽视噗叽的提示。
　　他压下心头的些许不甘，顺着指引前行，最终，发现了一块悬浮于半空中的巨大黑色方块。
　　它不知由何种物质构成，表面呈现出一种绝对的光滑，幽暗无光，就这么凝固在半空中，纹丝不动，透着一股非自然的诡异。
　　林珺倒是觉得有点眼熟，却又一时间想不起到底是什么？
　　萨利安谨慎地绕着方块研究了许久，甚至再次施展侦察法球，然而法球的反馈中，那方块的位置竟然空无一物，仿佛它只是一个不存在的幻影。
　　别无他法，萨利安最终只能冒险伸出手指，尝试触碰。
　　然而，就在他指尖触及那光滑表面的刹那，他猛地发出一声凄厉的惨叫，整个人如同被重锤击中般向后栽倒，双手死死抱住头部，在地面上痛苦地翻滚嘶嚎，仿佛正遭受着某种的酷刑。
　　及时控制斥候噗叽安全跳车的林珺，看着萨利安的惨状，终于找到了那股熟悉感的来源！
　　这不就是深渊那些“垃圾信息”的样子嘛！
　　不过，与他以往接触的那些高速流动的信息洪流不同，眼前这个方块，其中的信息似乎被某种力量强行固定了下来。
　　总之，试试看就知道了。
　　趁着萨利安仍沉浸在剧痛中无暇他顾，噗叽伸出一根菌丝触手，轻轻搭在了黑色方块的表面。
　　一瞬间，一幅宏大而破碎的画面强行涌入林珺的意识：
　　无尽的灰白色迷雾笼罩天地，视野所及之处，大地腐朽，毫无生机。
　　远方，一座古老而残破的宫殿群正在某种无法理解的力量作用下，缓缓脱离地面，升上天空，继而无声地崩解碎裂，最终化为虚无，彻底湮灭。
　　画面的流转看似缓慢，但林珺能清晰地感知到，这其中所展现的时间跨度恐怕非常漫长。
　　这么多内容，难怪萨利安痛得打滚。
　　林珺在瞬息间浏览完所有信息，而另一边的萨利安仍在痛苦地呻吟。
　　平心而论，林珺觉得他已经算相当幸运了，此前那些直接接触深渊流动信息的个体，脑袋可都跟西瓜一样爆了一地。
　　多亏眼前这个信息方块的内容是被固化且有限的，若非如此，萨利安恐怕早已性命不保。
　　过了许久，萨利安才艰难地从那恐怖的冲击中缓过神来，瘫倒在地，虚弱地喘息着。
　　“这……这到底是什么？”他无意识地喃喃自语，试图用言语驱散心头的震撼与压抑。
　　然而，一个他无比熟悉的声音却从黑暗中传来，回答了他的问题：
　　“那是海的对面，迷雾之后另一片大陆曾经的景象。同时，也是我们脚下这片土地的未来。”
　　伊洛斯的身影从黑暗中步出，他轻轻一挥手，一道清澈的“清醒术”光辉落入萨利安额间，有效缓解了他脑中残余的剧痛与混沌。
　　“老师……这到底……是怎么回事？”萨利安有些虚弱地撑起身子，声音带着颤抖问道。
　　伊洛斯并未直接回答，他只是转过身，朝着一个方向缓步走去：“跟着。”
　　伊洛斯步履平稳地走在前面，萨利安沉默地紧随其后。
　　这场景看似与往日无数次的师徒同行并无二致，然而萨利安的心中却充满了挣扎与无措。
　　老师的态度已然说明了一切，他想问个明白，却又不知从何问起，更不敢去想问过之后事情将如何发展。
　　老师若真想对他不利，不过是轻而易举之事。
　　双方的实力差距，实在太过巨大。
　　最终，伊洛斯带着萨利安来到了另一个类似的信息方块前，不过这个的体积要小上许多。
　　伊洛斯以眼神示意萨利安上前触碰。
　　萨利安深吸一口气，强压下心中的恐惧与疑虑，再次伸出手指。
　　出乎意料的是，这次并没有海量信息涌入造成的剧烈头痛，方块之中，只蕴含着一句简短的话语：
　　“万物的长夜如期而至，方舟既是我等最后的庇护所，亦是新世界的起始。”

366.拒绝
　　“我不明白……这听起来像是一则末日预言？但‘方舟’究竟指什么？这句话出自谁之口？还有，这里到底是什么地方？”萨利安的疑问接连不断，充满了困惑与不安。
　　两人继续前行，最终停在一面望不见尽头，向上向下皆没入无边黑暗的“木墙”前。
　　伊洛斯将手掌轻轻覆于墙面，开口道：“这里是‘深渊’的一小部分，按常理而言，它本应是生命的绝对禁区。不过神木扎根于这里，改变了这片区域的状态。”
　　“神木？”萨利安闻言一震，猛地抬头重新审视这面巨大的“木墙”，这才惊觉，这不是什么墙壁，而是一棵庞大到无法想象的巨树的一小部分！
　　这不能怪萨利安反应迟钝，若不是有面板，林珺也难以将眼前这宏伟无比的巨物与之前那株看起来风一吹就要倒的幼苗联系起来。
　　伊洛斯继续为弟子解惑：“而方舟便是地下城！它们拥有独立的空间与生态，只需进行适当的调整，便能彻底隔绝外部的灾厄，自成一体。”
　　“独立的空间？我知道有些地下城确实有这种特性，但神木地下城似乎……”
　　伊洛斯摇了摇头，语气如同以往教导学生时那样：“不要只满足于表面认知！萨利安，你知道当一个地下城彻底毁灭之后，原地最终会留下什么吗？”
　　萨利安茫然地摇头。
　　他从未亲眼见过地下城的彻底毁灭，这种知识，即便是王城的大书库中也没有详细记载。
　　伊洛斯并没指望弟子能回答，他沉声道：“什么也不会留下。没有废墟，没有巨坑，只会剩下一片空白，仿佛从未存在过任何事物的土地。那才是这个世界原本的基底，地下城的存在，实际上是在空间上覆盖了原本的区域。”
　　“萨利安，你很有天赋，但一直待在伊希尔多林，你的眼界终究受到了限制。”
　　“我也……没什么机会去外面看看……”萨利安低声说。
　　伊洛斯轻轻叹了口气，声音低得几乎像是在自言自语：“这正是问题所在……正是如此啊……”
　　“至于那些话是谁说的……”两人说着，已经来到了三个较小的信息方块前。
　　在伊洛斯的示意下，萨利安直接触碰上去，里面同样是一段内容：
　　[时间：77635.223.74]
　　[今天也是无所事事的悠闲一天。]
　　[等死这种事，习惯了之后居然还挺惬意的。]
　　[反正错不在我。]
　　“某种……日记？”萨利安感到诧异。
　　而且这个时间是怎么回事？
　　萨利安疑惑地望向老师，伊洛斯却只是让他继续。
　　[时间：77635.223.115]
　　[笑死，我就说亚瑟这家伙要栽在好色上！]
　　[管不住裤裆，是个美女就要收，还那么能生！]
　　[现在好了，诺大一个帝国，碎得跟饼干渣一样，白忙活一辈子。]
　　[说到白忙活，涅芙瑞拉和伊克西昂也一样呢，明明没救了还瞎折腾。]
　　读到前半段，萨利安还在努力回想历史上有哪位名叫亚瑟的帝王。
　　而当光明神伊克西昂与死神涅芙瑞拉的名讳被以如此随意甚至轻蔑的语气提及时，萨利安的脸色顿时变了。
　　他深吸一口气，将手伸向最后一个小方块，果然还是同样风格的记录：
　　[时间：77635.226.2]
　　[涅芙瑞拉邀请我过去，说要给我看个能力挽狂澜的办法。]
　　[我倒要看看她捣鼓这么久到底做出了什么东西？]
　　“这……这是神的日记？”萨利安的声音因震惊而有些干涩。
　　“至少也是接近神的存在。”伊洛斯的回答保持着严谨。
　　虽然无法确定留下这些记录的存在究竟是谁，口吻也近乎闲聊甚至调侃，这位记录者看待诸神的态度，显然是一种平视。
　　至于这是某人疯言疯语的可能性……
　　不是没有，但太小了。
　　很难想象一个普通人能以这种奇怪的形式留下记录。
　　从这些记录的内容来看，光明神与死神似乎在尝试挽救这个世界，但这位神秘的记录者却对他们的努力不抱任何期望。
　　而真正让萨利安难受的是，这记录中断的地方！
　　“老师，那个所谓的‘办法’难道是地下城？”
　　“我觉得是。”伊洛斯放出一个照明术，照出了不远处一个无比巨大的黑色方块，并且提醒道，“别碰，会死的。”
　　“这里还散落着许多这样的记录方块，但我没有足够的时间将它们一一整理解读。”伊洛斯的目光扫过那些黑色立方体，最终回到萨利安身上，“但有一点是确定的，迷雾终将吞噬一切。而在那之前，我们必须彻底地研究它。而这件事，是蜷缩在大陆一角永远无法做到的。”
　　“那为什么不跟王……”
　　“我太了解奥瑞尔了，”伊洛斯直接打断了他，声音里带着一丝不易察觉的疲惫，“他绝不会同意的。漫长的岁月早已磨平了他所有的棱角。现在的他，绝不会同意任何可能为精灵族带来风险的决定，哪怕是为了长远的生存。”
　　“老师，难道您是想……夺取王权？”
　　伊洛斯看向自己最优秀的学生：“萨利安，我并非为了自己。和奥瑞尔一样，我所剩的寿命也不足百年了，大概率是活不到脚下这片土地被迷雾吞噬的那一天。但是你呢？那些更年轻的精灵们呢？精灵族不该因为我们的短视和保守而走向灭亡……至少……也该奋力挣扎一次。”
　　“萨利安，你既年轻，又拥有卓越的天赋，未来注定会成为精灵的领袖之一。跟我一起来吧，精灵族的未来需要你的力量。”伊洛斯向着萨利安，伸出了手。
　　萨利安下意识地想要握住那只手，那是他一直以来敬仰和追随的老师。但在最后一刻，他还是忍不住问道：“这会死很多人，是吗？”
　　“牺牲不可避免的，”伊洛斯的回答冷静而坚定，“但为了整个种族，些许代价都是值得的。”
　　萨利安犹豫片刻，却最终将手缩了回来：“我做不到……老师，是不是我也该被牺牲了？”
　　伊洛斯叹了口气，似乎有所预料。
　　“牺牲你是不值得的，”他的语气中带着一丝遗憾，“既然你此刻无法下定决心，那么，在一切结束之前，就暂时留在这里吧。时间……不会太久的。”
　　“对了……”
　　伊洛斯突然转身，法杖尾在空中一划。
　　正在萨利安身后看戏的斥候噗叽瞬间停止了所有动作。
　　下一刻，它几根菌丝触手齐根断裂，掉在地上。
　　接着，它那圆滚滚的菇帽也滑落下来。
　　随即，伊洛斯的身影便直接从萨利安眼前消失了。
　　……
　　都这么低调了，居然还是不放过噗叽？！（这段剧情挺卡的，还有章在码，一点左右）

367.自爆精灵
　　神木地下城螺旋结构的底部，空间如同水波般一阵荡漾，两个身影悄然浮现。
　　出来的正是伊洛斯，以及他的一位学生，塞尔丹。这名精灵法师从一开始就坚定地站在伊洛斯这边，此前在地下城中散播“癫狂”也有他的一份功劳。
　　出来之后，伊洛斯并未急于行动，而是静立原地，陷入沉思。
　　他思索的并非方才那只噗叽，那不过是被某个未知存在改造过的特殊魔宠罢了，直接处理掉，确保信息不会外泄即可。
　　他在考虑的是神木本身的状况。
　　离开那片空间前，他特意仔细检查了神木树干的部分，一部分古老的树皮上，已然开始显现出那种暗红色的纹路。
　　神木支撑着整个地下城的空间结构，如此多饱含“癫狂”能量的魔物死在这片土地上，它们的灵魂停留在这，会持续造成污染，即便是神木本身，也无法完全免疫这种侵蚀。
　　待到神木被彻底侵蚀，他便可实施计划的下一步。
　　只是……
　　神木被侵蚀的速度，远比他预期的要缓慢。按照他最初的计算，此刻侵蚀理应接近尾声，大功即将告成才对。
　　但现实却是，目前的进度看来仅有三分之二左右。
　　究竟是哪里出了偏差？
　　侍卫长埃科已被他成功困于那片隔绝空间之中，这原本是削弱精灵王奥瑞尔臂助的一步好棋。
　　可如今进度凭空滞后一大截，等于给了对方更多的反应时间，无疑增加了变数。
　　不过，伊洛斯没有急躁。
　　计划出现意外本是常态，他自有足够的能力从容应对。
　　精灵王那边，他会亲自前去，用早已备好的借口周旋，只需再拖延一段时间便可。
　　至于神木这边……
　　没有王室的直接干预，理论上不可能有人能释放出被困其中的埃科与萨利安。但为保险起见，他还是将塞尔丹留了下来，应对意外。
　　实际上，最保险的办法自然是把埃科和萨利安他们都直接杀死，自然就绝了后患。
　　但夺权，从来不是他的最终目的，那仅仅是一个起点！
　　掌控精灵族之后，他们必须走出伊希尔多林这片舒适的囚笼。
　　面对人类、魔族、矮人，无论是以合作的方式，还是以战争的手段，精灵族未来都需要埃科和萨利安这些优秀之人的力量。
　　至于他们事后是否会选择合作，伊洛斯并不担忧。
　　如今只是道路选择的不同。
　　当尘埃落定，为了精灵族整体的未来，他相信，即便心怀怨恨，他们最终也会做出妥协的。
　　——
　　另一边。
　　老东西，下手真黑啊！
　　【眷属操控】断了，由于菌毯尚未铺设到那片区域，即便斥候噗叽之后复活，暂时也无法重新建立控制。
　　平心而论，仅从伊洛斯所阐述的内容来看，林珺内心对其部分观点其实是认同的。
　　面对那不断蔓延，吞噬一切的迷雾，却选择闭关锁国，龟缩在森林之中？
　　说得好听点是偏安一隅，说难听点，那就是坐以待毙！
　　然而，认同并不意味着就会支持他，老家伙的言谈之中，字里行间都透着一个词——牺牲。
　　为了精灵族的未来可以牺牲部分精灵，那么其他种族在他眼中，自然更是可以随意牺牲的了！
　　至于噗叽？
　　那就更别说了，怕是要被当作危险生物不让上方舟了。
　　当牺牲注定无法避免时，林珺希望自己才是那个掌握决定权的人，而不是等别人来决定他的命运。
　　当然，这一切的推断，都建立在伊洛斯所言全部属实的基础之上。
　　可实际上，那片空间里存在着那么多黑色信息方块，伊洛斯自己也坦言未能全部解读。林珺觉得他大概率只是基于一些较小的零碎信息片段，拼凑出了自己的结论。
　　真相究竟如何，仍有巨大疑问。
　　林珺打算自己来弄清楚。
　　现在的问题是，怎么回去？
　　伊洛斯借用神木地下城传送权限时使用了深渊魔法，林珺也会点！
　　不说能不能成功，试总是要试一试的。
　　但如今神木地下城下面，到处都是精灵，要不就是没有清理过，全是癫狂魔物的区域。
　　难道又要派出迪兰二号？
　　林珺想到了一个更合适的人选。
　　……
　　名为“轻蜂”的精美长弓紧握在手，背后则是一只经过特别强化，满载箭矢的背包噗叽。
　　这位被林珺花费了一个多星期时间，晓之以理动之以情，最终幡然悔悟，弃暗投明的前方舟组织成员，钻石级精灵游侠——佩拉格尔，接下了这项艰巨的任务！
　　终于能为老大效力了！
　　佩拉格尔心中充满了激动与赤诚！
　　为了老大那伟大的事业，他愿意奉献自己的一切！
　　唯一的遗憾是，他至今仍未能完全知晓那份“伟大事业”的全貌究竟为何。
　　佩拉格尔也无愧于精锐游侠的身份，穿过裂隙来到神木地下城之后，哪怕只是钻石级，在森林间穿梭的速度也一点不亚于当初的半魔。
　　而这次任务，佩拉格尔还有半魔比拟不了的优势！
　　他无需躲藏，可以光明正大地向下层进发，而不必担心被除了伊洛斯之外的其他精灵察觉。
　　此刻精灵们的敌人只有那些陷入疯狂的魔物，对于同胞，只要不是浑身布满骇人红纹，陷入癫狂的，就没谁会心存戒备。
　　当然，为避免与可能正往上走的伊洛斯迎头撞上，林珺依旧指示佩拉格尔尽量避开精灵们清理出的“安全通道”，转而从侧翼迂回穿行。
　　林珺也不担心佩拉格尔可能暴露什么，这方面的准备早就做好了。
　　基础的【拟态LV8】让佩拉格尔看起来与寻常精灵游侠毫无二致，只要不陷入濒死状态，就不会显露异常。
　　而【自爆LV9】则能确保他在异常暴露前，彻底湮灭一切可能遗留的痕迹。
　　反正这家伙也算不上真正的自己人，即便损失了，林珺也不会感到丝毫心疼。
　　另一边，为了在可能到来的危险中保护好自己的宠物，精灵之森的地下的菌毯之上，两只强大噗叽开始孕育……

368.你没死真是太好了！
　　魔药店的里间内，弥漫着各种奇异素材交织的味道，小精灵瑞尔正踩在一只木凳上，全神贯注地炼制一锅天光药剂。
　　坩埚中的药剂正处在最关键的反应阶段，泛着柔和的琥珀色光芒，一丝差错都可能让之前加入的星光苔藓和凝夜兰花瓣白费。
　　瑞尔屏住呼吸，小心翼翼地将月露蝶翅粉均匀地撒入锅中，看着药剂逐渐泛起细腻的银斑，这才轻轻舒了口气，用银匙顺时针搅动三圈半。
　　就在这时，外面传来了一阵熟悉的窗框被推开的“吱吱”声。
　　瑞尔心中一喜，知道那是大蘑菇走窗户进来的声音。
　　爷爷离开后，就只有大蘑菇会陪她呆在药店里看她炼药了。
　　最近连续好几天大蘑菇都没出现，瑞尔还有些担心它是不是被大鸟抓去吃了。
　　毕竟大蘑菇长得就一副又好吃又容易吃的样子。
　　让她奇怪的是，那窗户的“吱吱”声一直没停过，大蘑菇可没有玩窗户的习惯。
　　瑞尔一个走神，搅拌的动作不由多转了几圈，等她意识到不好时，坩埚中原本泛着银辉的药剂已经迅速浮现出点点黄色凝块。
　　“啊……完蛋！”
　　她懊恼地丢下银匙，鼓着腮帮子气呼呼地走出工作室，一眼就看到了制造这场混乱的罪魁祸首——一只圆滚滚的噗叽，正卡在窗框中间，左右扭动着身体，努力试图挤进来。
　　瑞尔先快步跑到门外，仔细确认了噗叽腿上系着的那条绿布带后，这才伸手帮忙，用力一推，终于把胖了一圈的噗叽给塞了进来。
　　“大蘑菇！你这几天跑去哪儿去了？怎么胖这么多！”要不是那条绿带，瑞尔几乎要认不出它了。
　　看着眼前这只明显大了一圈，更加饱满圆润的噗叽，瑞尔突然想抱一抱看，应该会很舒服。
　　她试探性地伸出手，然而噗叽果然毫不犹豫地用菌丝触手抵住了她，明确拒绝了这份亲昵。
　　推开瑞尔不安分的小手后，噗叽自顾自地进了内室，扑腾到一处高架之上。
　　这里既远离瑞尔能够到的范围，视野又好，能清楚地观察魔药炼制的过程，自然就成了噗叽的专属架子。
　　林珺不让瑞尔抱噗叽，其实是为了她好。
　　眼前这只噗叽看似只是肥硕版的斥候噗叽，实则是为战斗而生的特殊个体。
　　除了常规手段，它胖墩墩的身体内蕴藏着锋利无比的尖刺，一旦发力便能如刺猬一样绽开，再配合【剑刃风暴】技能，足以在偷袭瞬间将敌人撕裂。
　　而它的菌丝触手中还隐藏着细小的毒针，含有能麻痹神经的毒素。而在体内核心，
　　甚至共生着一块A级魔晶，除了增幅技能之外，必要时林珺甚至能通过它施法，可谓全副武装。
　　而且，如今菌毯已经在森林中铺开了。
　　虽然树上看不到什么变化，但在下方土地上，各式蘑菇已然随处可见。
　　若有需要，林珺随时能快速催生出大量炮灰噗叽，不过尽量还是不做到那般地步为好。
　　蘑菇的增多自然引起了一些精灵的注意，但并不是把它视为威胁。
　　毕竟森林中本就菌类繁多，今年不过是长势格外旺盛罢了。
　　即便有学者来了兴趣，想要深入研究，这会儿也被抽调去神木地下城协助任务了。
　　对普通精灵而言，蘑菇带来的最大变化，是餐桌上多了几道泛着莹光的美味菇肴，以及一种口感独特的蘑菇汁。连瑞尔都私藏了一小罐。
　　不过她大概是觉得在噗叽面前吃蘑菇不太好，悄悄把它藏起来了。
　　总之，林珺已在防卫方面做足了安排。
　　倘若如此都护不住瑞尔，那也只能怪小精灵自己运气太差了。
　　若真到那时，林珺唯一能为她做的，大概就是送她去与她爷爷团聚了。
　　至于艾拉雯那边，由于斥候噗叽是她亲手交予萨利安的，新噗叽不便直接凑上去，只得以拟态藏匿于她小屋附近的森林中，以备不时之需。
　　……
　　另一边，通过菌毯，林珺看着伊洛斯出了地下城，朝着精灵王城去了。
　　而他这一边的佩拉格尔，由于谨慎地绕开了游侠们清理出的“安全通道”，多耗费了不少时间，此刻才堪堪抵达最底层。
　　事实上，最下方这三层对于独自行动的钻石级游侠而言，已经算是比较危险了。
　　幸而癫狂魔物已被先前的清剿行动消灭了许多，再加上他背上那只特制的超级背包噗叽提供了卓越的侦察与预警能力，他才得以有惊无险地穿越危险区域，逐渐靠近了精灵的前线大营。
　　按照游侠部队最初的计划，在清理了大部分癫狂魔物，确认神木地下城没有更大的隐患后，本应逐步撤回主力，只留下少量精锐小队继续扫荡残余的疯魔。
　　然而，意外突如其来。他们的领队侍卫长埃科与数名法师一同被困在了一个的异常空间之中。仅有伊洛斯首席凭借其高深的学识和强大的施法能力得以脱身。
　　在混乱中，首席只来得及救出离他最近的一名学生，其余人则全部失陷在其中。
　　在这种情况下，撤退自然无从谈起。整个前线营地只能原地固守，等待首席返回王城后，与精灵王共同商议出救援方案。
　　伊洛斯首席在离开前，将营地的临时指挥权交给了他救出的那个学生，也就是塞尔丹。
　　这些内部变故，林珺和佩拉格尔自然无从知晓。因此，佩拉格尔原本的计划是试图绕过营地，直接潜行至中央区域探查那株神秘的树苗。
　　然而，当他远远瞥见营地中那个熟悉的身影时，却收起了长弓，改变主意，径直朝着营地走了过去。
　　……
　　“佩拉格尔？真的是你？快告诉我这不是我的幻觉！”营地中央，塞尔丹眼中闪烁着难以置信的泪光，激动地望向眼前这位“死而复生”的好友。
　　佩拉格尔只是抱着双臂，语气一如既往：“上次你找我借的那瓶高级魔力药水，可还没还。需要我再给你来一巴掌，帮你确认这是不是做梦吗？”
　　“真……真的是你！你没死！这太好了！”塞尔丹欣喜若狂，张开双臂就想给好兄弟一个热烈的拥抱，却被佩拉格尔伸手稳稳按住了肩膀。
　　拥抱可不行，说不定会让塞尔丹碰到身上的菌丝。
　　“别这么肉麻，”佩拉格尔不动声色地挡开了拥抱，解释道，“我只是不小心中了种古怪的毒，找了个安全的地方躲起来而已。”
　　“中毒？还有残留吗？需不需要我……”
　　“不必了，”佩拉格尔打断了他，顺势切入正题，“我恢复后返回时正好遇见了首席，他命我来协助你。不过说实话，我现在对这里的状况还有点摸不着头脑。”
　　塞尔丹张了张嘴，似乎想立刻说明，但目光扫过营地内来往的其他精灵，最终还是把话咽了回去。
　　他示意佩拉格尔跟上自己，引着他走向了那株处于地下城中心的小树苗所在的区域。
　　这里，其他精灵不被允许过来。
　　先是确认了附近没有其他人，随后塞尔丹更是谨慎的用了个魔法罩子将两人声音隔绝，这才详细地将自己了解的状况都讲给了好友。

369.饥饿是魔鬼
　　萨利安望着眼前那片与巨大树干相连，吞噬一切光线的无边黑幕，无可奈何地深深叹了口气。
　　侍卫长埃科和其他几位法师应当也被困在这片空间的某处。
　　萨利安原本打算找到他们汇合的，虽然他心里清楚，几个实力还不如他的法师，再加上一个完全不精通魔法的埃科，凑在一起恐怕也想不出什么脱身之法。
　　但人多一点，互相有个照应，感觉上也比独自一人要好。
　　但现在看来，这片空间似乎被划分成了数个相互隔绝的区域，而他被单独隔离在了其中一块。
　　他几乎能肯定，这是老师伊洛斯有意为之，只为劝说他时，不受到其他人干扰。
　　他没有尝试去触碰那道仿佛由纯粹黑暗凝聚而成的墙。
　　这东西一看就与之前那些危险的信息方块是同一种存在，体积如此庞大，其中蕴含的信息冲击绝对足以令他精神崩溃。
　　有些失魂落魄地退回原处，萨利安的心中充满了难以驱散的不安。
　　这不安并非为了自己，而是担心自己那个总是缺根筋的妹妹艾拉雯。
　　尽管不清楚老师伊洛斯具体的计划细节，但既然他都说出“牺牲必不可免”这样的话，因此而付出生命的精灵恐怕绝不在少数。
　　他非常担心妹妹会卷入其中，甚至成为“被牺牲者”。
　　此刻他有些后悔了。早知如此，或许该先假意答应老师，离开这里安置好妹妹后，再找机会向精灵王揭露这一切。
　　但转念一想，以老师的能力和对他的了解之深，他那点演技，恐怕根本骗不过对方。
　　“唉……”
　　萨利安发现，独自处在这片绝对的黑暗与寂静中，自己总会忍不住胡思乱想一些无用的东西。
　　但这或许也是一种不得已的逃避。
　　他已经被困在这里不知多少天了，强烈的饥饿感正不断灼烧着他的胃袋。
　　尽管凭借着体质和魔力支撑，短时间内还不至于饿死，但那种持续的折磨却是无法避免的。
　　若不刻意分散注意力，他的思绪就会不由自主地飘向不远处那只圆滚滚的噗叽……它的躯体看起来是那么饱满肥厚，哪怕生啃起来，恐怕也会相当美味……
　　他艰难地咽下口中不由自主分泌的唾液，将目光投向那只正在不远处漫无目的晃悠的噗叽。
　　这只噗叽似乎拥有着异常强大的自愈能力。
　　先前被老师切下了菇帽，它竟然没有死。
　　老师离开后，萨利安抱起它时发现它还活着，着实吃了一惊。
　　要知道，老师既然出手了，必然就是打算将噗叽杀死，没想到居然给它活下来了！
　　然而，噗叽虽然侥幸活了下来，却似乎被打傻了。
　　它现在时而呆坐不动，时而毫无目的地走上两步，就像只普通噗叽似的，全然没了之前骑在他头上那份机灵劲儿。
　　若是仔细观察，还能发现它的菇帽接得有些歪斜，显然是在强大的自愈能力下重新长合了，却没对准位置。
　　这情形好比精灵的脑袋被砍下来后又接回去却安歪了，也难怪会变成一副痴傻的模样。
　　或者说，这样都没直接死掉，本身已堪称生命的奇迹！
　　萨利安心里明白，在当前的困境下，这些都是无关紧要的小事。
　　但他还是会忍不住去想，若是带着这只已经变成弱智的噗叽回去，妹妹艾拉雯会闹成什么样子……
　　要不……就不带它回去了？
　　这个念头一旦冒出来，便如同疯长的藤蔓般在他脑中蔓延。
　　反正噗叽已经坏掉了，而自己又这么饿……
　　啪——！
　　他猛地抬手，狠狠给了自己一记耳光，也用火辣辣的疼痛打断了脑中那可怕的念头。
　　即便只是一只噗叽，但它不仅是妹妹视为朋友的存在，更在下来的路上多次帮助过他。
　　吃掉伙伴这种事，无论如何都太过可怕了！
　　萨利安第一次如此深刻地意识到，饥饿真的会让一个精灵蜕变成魔鬼……
　　就在萨利安全神贯注于与内心恶魔抗争之时，并未注意到，不远处那只菇帽歪斜的斥候噗叽，突然浑身一颤，停止了漫无目的的闲逛。
　　……
　　“佩拉格尔，你这是在做什么？”
　　“我？没做什么啊。”佩拉格尔直起身，并没有伸手拿回背包，反而自然地转换了话题，“首席真是太了不起了，居然能如此自如地运用空间魔法。你是他的学生，他有传授过你这些吗？”
　　“那并非真正的空间魔法，”塞尔丹摇了摇头，注意力果然被引开，“只是巧妙地借用了地下城本身固有的一部分规则罢了。我知道的也就这么多，具体如何实现，老师并未细说。”
　　“看来导师还是防着我们一手啊。”佩拉格尔语气轻松地调侃道。
　　塞尔丹微微皱起眉：“谨慎一些是必要的。”
　　说话间，他的目光又一次下意识地瞥向那个被遗留在树苗旁的箭袋背包，总觉得有哪里不太对劲。
　　就在这时，佩拉格尔一把将背包重新背回肩上，动作流畅自然：“好了，咱们该回去了。就算你现在是临时指挥，也不适合离开岗位太久吧？”
　　塞尔丹闻言点了点头，两人随即转身，一同离开了这片天光照耀的区域。
　　而在深渊空间之中，林珺竟重新感知并接管了斥候噗叽的控制权。
　　这倒是个意外之喜。
　　林珺本来打算多研究下幼苗来看看能不能像伊洛斯一样调动权限。
　　但权限没弄明白，倒是重新感知到了斥候噗叽的存在，顺势就拿回了控制权。
　　按理说，深渊与现实空间并不存在常规意义上的距离，这或许是得益于神木的根须同时贯穿并连接了两端，才造成这种异常？
　　无论如何，既然能重新控制斥候噗叽，就没必要只盯着上方那株小树苗了。
　　伊洛斯先前在此地依然能调用权限，说明只要处于神木的范围内即可。
　　也省了佩拉格尔在上面拖时间的功夫。
　　本来还打算实在拖不下去，就让佩拉格尔直接偷袭干掉塞尔丹。
　　不过这样一来，如果在其他精灵发现之前林珺还没搞定传送问题，那佩拉格尔也只能自爆结束这次失败的行动了。
　　现在倒是稳妥了许多。
　　控制斥候噗叽，理都没理不远处还在自省的萨利安，直接窜入黑暗之中，看到黑色方块就毫不犹豫地碰上去。
　　要说哪里能找到控制方法，最有可能的自然是这些固定的信息块之中了！
　　……
　　过了许久，终于从纷乱思绪中回过神来的萨利安，发现那只傻乎乎的噗叽不见了踪影。他四处寻找，却一无所获。
　　就在他怀疑自己是否因饥饿，已经在不知不觉中把噗叽吃掉了时，一个清晰的声音突然穿透黑暗，叫出了他的名字！
　　自己独自在这呆太久，终于出现幻听了？
　　然而不是。
　　“萨利安！能遇到你真是太好了！”只见侍卫长埃科的身影从照明术光芒的边缘出现，他大步走来，脸上带着难以掩饰的欣喜。
　　隔绝他的那道漆黑幕墙，不知何时已经悄然消失！
　　看着虽然面带忧色却依旧精神抖擞的埃科，萨利安脑中闪过的第一个念头竟是：
　　体质强悍的人，果然连挨饿都比别人更耐熬啊……

370.束手无策
　　“伊洛斯当真这么说了？”埃科紧盯着面前的萨利安，语气中充满了难以置信。
　　相遇之后，面对侍卫长，萨利安没有再做任何保留，将自己之前的所见所闻，包括与老师的对话和那些骇人的信息方块内容，全都和盘托出。
　　“那么说现在这个到处蔓延的疯病，也是他一手造成的？”埃科的声音因愤怒而微微发颤。
　　“恐怕……是的。”萨利安艰难地点了点头，他多么希望这一切不是真的。
　　“他疯了吗？！”埃科的低吼在空旷的黑暗中回荡，“现在走出去？现在走出去就是一头扎进大陆的纷争之中，和那些势力拼个你死我活，最后像上次那样，让不可控的人类勇者成为最后的赢家？”
　　“就为了这种理由，他不惜毁掉整个地下城，害死我手下四十多名精锐的游侠弟兄！现在还打算牺牲更多的精灵？！”
　　“我非亲手宰了他不可！”埃科越说越怒，胸中杀意沸腾，恨不能立刻将双刀捅进伊洛斯的胸膛，再好好问个明白。
　　然而，困于这片诡异的无形牢笼，他空有一身强悍的实力，却无处发泄，只能将拳头攥得咯咯作响。
　　“萨利安，”埃科强压怒火，将希望寄托在这位年轻法师身上，目光中带着急切期盼，“阻挡我们的黑墙突然消失，是你找到了方法吗？你有办法弄清楚怎么彻底离开这里吗？”
　　萨利安却只能无奈地摇头：“不是我做的，我也不知道是怎么回事。”
　　“那可能是其他人找到了办法，当务之急，是先看看能不能把大家都聚集起来！”埃科迅速冷静下来，做出判断。
　　萨利安将照明术的光辉扩展到极限，柔和的光芒驱散黑暗，开始在这片虚无中搜寻同伴的踪迹。
　　最终，他们找到了伊洛斯的另一名学生。
　　可惜，黑墙的消失也与他无关，伊洛斯甚至没有尝试招揽他。
　　而最后一人塞尔丹他们却怎么也找不到。
　　围绕神木区域的黑墙，也还剩最后一部分依然矗立。
　　现在，在他们看来，要么是塞尔丹解除了大部分黑墙，自己却仍被困在最后那片区域。
　　要么，塞尔丹已经选择了站在伊洛斯一边，提前离开，而黑墙的消失另有缘由。
　　但无论真相如何，他们都陷入了束手无策的僵局。
　　无奈之下，几人只能将目光投向空间中那些静止的黑色信息方块，试图从中找到线索。
　　然而这无疑是个相当痛苦的办法，不是所有信息方块都像那三个日记方块一样就几行字的信息。
　　这些方块大小不一，而最初让萨利安痛不欲生的那个，在其中甚至算体积较小的。
　　每一次触碰和接收信息，都是一次对精神的酷刑折磨。
　　即便三人已经尽量挑选最小的方块，并且轮流承受，依旧被那海量信息冲击得痛苦不堪。
　　没过多久，他们就不得不停止了这种近乎自杀的行为。
　　萨利安只觉得头脑昏沉，脑中不断闪过各种混乱画面和破碎声响，精神根本无法集中，连施展清醒术都收效甚微。
　　另一名法师状况更糟，他已直接昏死过去。
　　即便是埃科，虽然从头到尾都紧咬着牙关没吭一声，但从他苍白如纸的脸色和微微颤抖的手掌也能看出，他也已然到达了极限。
　　而经历了如此巨大的痛苦折磨，他们的收获却是零！
　　他们看到了更多迷雾笼罩世界后的惨烈景象，却没有找到一丝一毫关于如何逃离此地的信息。
　　萨利安感到一阵绝望。
　　老师显然没打算让他饿死在这里，换句话说，在他被饿死之前，老师的计划大概率就已经完成了。
　　如果再考虑到逃出去后，还需要时间赶去阻止老师，那么留给他们行动的时间就更加紧迫了。
　　而现在看来，他们恐怕很难在这有限的时间里找到出路了。
　　萨利安只能无力地趴伏在冰冷的地面上，只能在心中默默祈祷。
　　希望他那妹妹能机灵一次，察觉到情况不对，聪明地躲得远远的……
　　……
　　在唯一仍被黑墙隔绝的角落中，无数巨大的信息方块悬浮在虚空里。
　　噗叽也在这个角落之中。
　　隔绝那几个精灵的黑墙本质上也是信息，噗叽可以直接穿过来。
　　在这片最后的角落中，有着许多比萨利安最初看到的，那个关于迷雾场景的信息方块大几十甚至上百倍的方块。
　　他们就算见到了这种信息方块，也只能选择绕开，直接去解读跟找死也没区别。
　　而菇帽没对准的斥候噗叽扑腾着翅膀穿梭其间，从一个方块中飞到另一个方块，不带停歇。
　　并没有每个方块都详细分析，林珺选择先接收，然后看两眼，觉得不是要找的就先丢到角落里堆着，回头再慢慢解析。
　　遇到可能跟控制地下城相关的，才多看两眼。
　　大量的信息被堆积，但好在还没到能让林珺感到很有压力的地步。
　　相比起空洞那次，这一次可以说是没有任何风险的信息收集。
　　而且，虽然大部分信息都被林珺瞟了两眼后就像垃圾一样丢角落了。
　　但实际上，这片空间中的有用信息比率是远远高于空洞那次的。
　　哪怕是意义不明的画面，几句没头没尾的话，那也比正常深渊中那些跟脸滚键盘一样的纯垃圾信息要有意义无数倍。
　　在林珺的快速分辨之下，还真让他搞清楚了伊洛斯控制传送的办法。
　　由于神木扎根于这片静态的深渊空间的缘故，只要在神木范围内使用的深渊仪式，都会无可避免地被干扰失去原本的作用进而转为连接神木与这片空间。
　　而地下城的部分控制权限显然就是在神木之中找到的。
　　也就说，林珺只要随便弄个深渊仪式，就能同样侵入到神木之中。
　　当然，想要成功必然不会如此简单，但只能先走了这一步才能看到下一步。
　　……
　　精灵大营，一堆素材被塞尔丹交到了佩拉格尔手中。
　　“这是要布置某种魔法阵么？但你能布置什么？老师居然把这种事交给你……”
　　塞尔丹有些无语，不是他瞧不起自己这挚友，实在是他一个游侠，施法等级不是没有，但撑死了也就是两三阶。
　　在箭头上附加点魔法力量还行，布置魔法阵，哪怕是最低等的感觉也会很勉强。
　　佩拉格尔却只是笑了笑：“你来看看就知道了，保证出乎你的意料！”
　　而当在神树树苗跟前，佩拉格尔装箭矢的背包跳下来开始用那些素材绘制魔法阵时，确实完全出乎了塞尔丹的意料！
　　他惊恐地发现，这哪里是背包，分明是一只伪装后的噗叽！
　　而不等他从震惊中反应过来，佩拉格尔握着一只箭矢，就刺穿了他的腹部……

371.觉悟不足
　　鲜血从塞尔丹的嘴角不断溢出，腹部传来的剧痛几乎要将他吞噬。
　　作为一名法师，在毫无防备的情况下被实力本就高于自己的游侠近距离偷袭，他根本来不及做出任何反应。
　　然而，比身体上的痛苦更加撕心裂肺的，是来自挚友背叛的冲击。
　　他死死抓住佩拉格尔持箭的手臂，布满血丝的双眼紧紧盯着对方，用尽力气从齿缝间挤出质问：“为……什么？”
　　“这一切……都是为了‘老大’的伟业……”
　　但说出这句话时，佩拉格尔的眼中却不受控制地滑下两行清泪。
　　“我……我在做什么？不……我必须这么做，这都是为了……为了……”
　　佩拉格尔茫然地后退两步，松开手捂住脑袋，似乎陷入了剧烈的内心挣扎。
　　塞尔丹震惊地睁大双眼，随即像是明白了什么。
　　他强忍着剧痛，甚至顾不上治疗自己的伤口，毫不犹豫地对着佩拉格尔连续施法！
　　“清醒术！”
　　“意志防护！”
　　“净化术！”
　　他不知道这些法术是否有效，毕竟他不是稀有的精神系专精法师，他只能尽力尝试所有可能破解控制的办法。
　　不远处，正在专心布置魔法仪式的噗叽对此毫无反应。
　　对林珺而言，佩拉格尔的生死本就全在他一念之间。
　　即使完全寄生会导致战力下降，但依然能听从指挥。而重伤的塞尔丹，现在恐怕连这只噗叽都对付不了。
　　从他被刺中的那一刻起，对林珺来说就已经不算是威胁了。
　　不过……
　　看着佩拉格尔这副挣扎的模样，林珺着实有些无语。
　　还真会因为几句话，几个动作，就唤起自我意志啊？
　　是因为自己用的不是专业催眠手法？
　　还是佩拉格尔本身的意志力太过顽强？
　　完全寄生的傀儡，无论在战斗力还是行动灵活性上，都远不如保留部分自我意识的状态。
　　如果可能，林珺并不想现在就失去佩拉格尔这个能在精灵地界自由活动的优质战力。
　　没办法，面对这个陷入混乱的“孩子”，林珺只好亲自出声引导：“佩拉格尔，无需迷茫！这一切都是为了那份伟大的事业！”
　　“为了……伟业？”佩拉格尔无意识地重复着脑海中的话语，“是……什么伟业？”
　　？？？
　　哪来这么多问题？
　　林珺咋知道自己有什么伟业？
　　但这个答案对佩拉格尔似乎很重要，不给个明确目标的话，恐怕就要失控了，到时候只能让他彻底长蘑菇了。
　　用半秒钟快速编织了一个听起来足够崇高的目标：
　　“一切都是为了拯救这个世界！伊洛斯和塞尔丹的道路都是错误的，唯有追随我的步伐，才能改变那个注定的未来！”
　　还有比拯救世界更宏大的“伟业”吗？
　　而且这个目标应该很符合前“方舟”成员的理想才对。
　　“对……拯救这个世界……”果然，在接受了这个设定后，佩拉格尔的情绪逐渐平复下来，眼中的迷茫也开始消退。
　　然而塞尔丹却不会坐以待毙！
　　只能跪倒在地，用尽最后的力气猛地抓住佩拉格尔的披风一角，沾满鲜血的手在上面拉出一道鲜红的痕迹！
　　“你要杀我……也无所谓！”他喘息着，每个字都带着血沫，“没有你，我早就死无数次了！但是……佩拉格尔！醒醒啊！别像个中了低级幻术的蠢货一样，任人摆布啊！”
　　佩拉格尔看着脚边的挚友，握着染血箭矢的手不停地颤抖着。
　　“你还在犹豫什么？”林珺的声音在他脑海中响起，“这都是为了拯救世界啊！眼前这些只是‘必要的牺牲’而已……”
　　然而很明显，佩拉格尔的觉悟远未达到如此高度。
　　当牺牲的对象是他生死与共的挚友时，他表现出了强烈的抗拒。
　　见状，林珺不得不改变策略。
　　告诉他，塞尔丹只是被伊洛斯的错误理论蒙蔽了双眼。暂时控制住他，待他日后亲眼见证“真相”后，自然就会醒悟，就像佩拉格尔自己经历过的转变一样！
　　这个说法总算是把佩拉格尔的毛捋顺了。
　　在塞尔丹绝望的注视下，佩拉格尔不再迷茫，挥出一记手刀，将挚友击晕过去。
　　……
　　与此同时，另一边的噗叽也没有闲着。
　　它已经布置好了一个简易的深渊魔法仪式。
　　随着仪式的启动，神木的意识层面果然被撕开了一道缝隙。
　　有些类似自家那个水晶核心，却又不完全一样的环境！
　　这道意识缝隙并不能直接进行物理传送，而是为林珺提供了一个在神木内部“寻找权限开关”的入口。
　　伊洛斯之前使用的那个复杂得多的深渊魔法，显然是经过精心调试的“正式版本”。
　　而林珺现在只能依靠自己慢慢摸索。
　　好在，这里的可选权限不像水晶核心那样如同满天繁星般数不胜数。
　　或许是因为大部分权限仍处于被屏蔽状态，眼前需要尝试的选项虽然不少，但至少还在可接受范围内。
　　林珺果断将意识深入其中开始了探索，并且动作非常“粗暴”。
　　自家地下城，每一个按钮触碰后，林珺都要等待许久，细细观察整个地下城到底有什么变化。
　　如果情况不对，林珺会立刻将其恢复原样，生怕一不小心就按下了什么“地下城自爆”按钮，把自己多年努力炸个干净。
　　神木地下城可不是自己家，哪怕是现在寻找权限，也是靠着神木这个管理员本身在休眠，属于是偷偷从窗户溜进别人家找门钥匙。
　　赶时间显然更重要，弄坏一点什么，林珺也不心疼。
　　看到的所有可控制选项林珺全都试了一遍，一批一批使用了然后再观察。
　　而很快，副作用就出现了。
　　神木地下城天上，那个一直吸取天光照入地下城的大型结界，突然就停了。
　　一时间，除了螺旋边缘的位置还有自然照下来的光，绝大部分地下城的空间都陷入了一片黑暗之中。
　　唯有一些蘑菇还在散发着荧光……
　　而粗暴的翻找也是有好处的！
　　某个瞬间，噗叽，佩拉格尔以及塞尔丹消失在了原地，出现在了深渊空间中。
　　林珺找到“开关”了！

372.意料之外的袭击
　　神木下的深渊空间中。
　　咕噜噜——
　　“好饿啊……难道这里就找不到一点能吃的东西吗？“
　　听着同伴带着绝望的抱怨，趴在地上的萨利安脑海中闪过一个念头：黑暗中确实还有一只肥美的噗叽在游荡。
　　不过这种时候显然不提为好。
　　经过漫长的休息，三人总算勉强从那些杂乱信息的精神冲击中恢复过来。
　　萨利安爬起身，朝着远处另一个大小适中的信息方块走去。
　　然而身后却传来另一位法师疲惫的声音：
　　“我说……别再折磨自己了，我们折腾了这么久，除了些支离破碎的画面，什么有用的信息都没找到。就靠我们三个人，想从这海量的方块中找到出去的方法，根本就是痴人说梦。更何况，这里面到底有没有离开的方法，谁又能保证呢？“
　　先前被信息洪流冲击至昏迷的经历仍让他心有余悸，加之毫无收获，这位精灵法师已经在内心放弃了希望。
　　萨利安明白他的话不无道理，但仍回答道：“总要试一试。“
　　侍卫长埃科甚至懒得搭话，只是投去一个略带轻蔑的眼神，便转身走向另一个信息方块。
　　这无声的回应让法师脸上有些挂不住，他忍不住又说道：“就算真找到了方法又怎样？老师启动传送都需要准备那么久，我们手边什么施法材料都没有。你们该不会天真到以为，只要碰对方块就能直接传送出去吧？“
　　萨利安没有理会，径直将手伸向面前的方块。
　　就在他的指尖即将触碰到方块表面的瞬间，周围的空间突然泛起涟漪般的波动！
　　当三人再次抬起头时，映入眼帘的竟是一片绚烂的晚霞。
　　“出来了！干得漂亮，萨利安！“埃科第一个反应过来，兴奋地喊道。
　　萨利安却一脸茫然：“不……我还没……“
　　但埃科已经无暇细听，他像一支箭般冲向营地方向：“时间紧迫！你们也尽快跟上来！“
　　话音未落，他的身影已消失在暮色中。
　　全速奔跑的埃科，根本不是另外两人能跟上的。
　　萨利安迅速扫视四周，抱起不远处那个被一同传送出来的歪帽噗叽，也全力赶去，他必须立刻找到妹妹！
　　落在最后的法师张了张嘴，尴尬得不知该说什么，最终也只能快步跟上。
　　当埃科率先返回营地时，精灵游侠们正因为聚光结界的突然关闭和临时指挥官塞尔丹的失踪而陷入混乱。
　　然而这些骚动在埃科现身的瞬间就平息了。
　　他找来一名信任的部下，简短询问情况后，立即下令让游侠们有序撤回地表，并命令若见到塞尔丹，立即将其扣押。
　　他没有解释原因，部下也没有多问。
　　至于首席法师伊洛斯叛乱的消息，埃科没在这里公开，以免引起混乱影响撤离。
　　安排完这些，埃科再次独自出发，凭借超凡的速度冲向地下城出口——他要赶着去给伊洛斯那王八蛋身上开几个窟窿！
　　埃科离开两分钟后，萨利安才赶到营地。
　　然而，就在游侠部队开始有序撤离之际，意外突然降临，他们遭到了完全出乎预料的袭击！
　　……
　　精灵们走了，林珺却没有离开那片空间。
　　一来是现在就算想出去也不好出去。
　　等精灵的游侠部队都撤了，再让佩拉格尔带着俘虏回去为好。
　　至于噗叽，就留在这里了！
　　至少也要把这里的信息方块看完，回头再找找有没有机会控制更多权限。
　　尽管这个地下城存在着一位“正牌管理员”，从地下城以其名“埃索加尔”命名来看，这位管理员对地下城恐怕拥有着远非林珺这个行业新人可比的完整控制权。
　　但既然对方正处在打盹状态，林珺便秉持着“捡到就是赚到，失败也不亏”的朴实心态，更加卖力地在神木的意识界面中翻找起其他可能的开关来。
　　精灵内部的纷争，林珺不打算过多掺和。
　　只是……神木的树皮似乎越来越红了？
　　某一刻，神木的面板起了变化。
　　【状态：休眠、癫狂】
　　林珺：……
　　睡着发疯？
　　而很快，林珺就见识到了神木是如何睡着发疯的了。
　　森林……活了过来！
　　……
　　一名精灵游侠正在巨木的枝杈间灵活腾挪，试图快速穿越林地。
　　然而周围的树枝却如同狂舞的触手，疯狂地向他抽打缠绕而来。
　　游侠手中的弯刀化作一片银光，将袭来的枝条尽数斩断。
　　可无论他落脚何处，攻击都源源不绝。
　　在体力和精力持续消耗下，某一刻，他未能察觉脚下的一根细小枝条，脚踝瞬间被紧紧缠住！
　　就在这千钧一发之际，一名德鲁伊迅速上前，施展自然魔法，暂时安抚并驱散了周围的树枝，将重伤的同伴抢救出来。
　　他们刚刚脱离险境，那些树枝便再度摆脱控制，狂暴地重新袭来。
　　类似的情景，在整个森林的各处同时上演。
　　“远离树木，不要在上面呆着！来这边空地！”精灵的指挥通过扩音魔法高声呼喊着。
　　红色的纹路在极短时间内，就从根部爬满了巨木，随后正在撤离的精灵游侠们就遭到了袭击，一瞬间损失惨重。
　　不是游侠们不谨慎，而是这完全出乎了所有人的意料。
　　这些巨木可不是迁徙树，本来不该拥有这样控制树枝的能力，更不可能会被感染癫狂！
　　在付出二十多人的伤亡代价后，精灵们在指挥官的带领下，迅速清出一片区域，背靠岩石构筑起一道临时防线。
　　此后，虽然仍有根须不时从地下袭来，但却无法再对严阵以待的精灵们造成新的伤亡。
　　平心而论，这些突然活化的巨木个体实力并不算强。
　　它们缺乏战斗技能，全凭庞大的体量和出其不意的袭击才让精灵吃了大亏。
　　活化后虽然能够缓慢移动，但远不如迁徙树那般快速且富有威胁。
　　哪怕是一名白银级游侠，只要花费时间，也能通过游斗方式单独解决掉一株。
　　然而问题是，这样的巨树到处都是！
　　高手可能还可以靠着速度跟身法闯出去，精灵游侠的部队们，却只能被困在了这里。
　　负责指挥的精灵甚至没让队伍试着打出去。
　　如今的情况，后勤是不用指望了。
　　箭矢和药剂暂时还有，但如果主动进攻，往上打个一两层就要消耗光了。
　　指挥官不知道其他区域情况如何，不敢轻举妄动。
　　只能派了几个好手出去侦察，而大部队则找了个好位置，依托着地形进行防守。
　　而从之后侦察员们带回的消息来看，这无疑是个正确的决定。
　　十五、十四、十三，有的精灵高手甚至冲到了十二层，遇到的却都是活化后的巨木！
　　以此推断，整个地下城可能都变异了。
　　最坏的情况……
　　精灵指挥也没有办法，如今他们只能据守待援了。
　　然而，他们尚不知晓的是，发生变异的远不止地下城内的巨木，整个精灵之森，此刻都已陷入了巨大的动乱之中！

373.保护我方精灵
　　“放开我！放开我！”
　　魔药店里，小精灵瑞尔被突然活化的树枝紧紧卷住脚踝，整个人倒吊在半空中，惊慌失措地挣扎着。
　　情急之下，她抓起手边的银勺，从仍在微微发光的坩埚里舀起一滩半凝固的药水，猛地朝缠住自己的树枝泼去！
　　伴随着腐蚀声，树枝断裂。
　　瑞尔“啪”地一下脸朝地摔落，鼻子瞬间涌出鲜血。溅出的药水也落在她的小腿上，灼烧出一道红痕。
　　可怜的瑞尔根本不明白发生了什么。
　　她抽泣着，想爬到柜子边寻找治疗药水，却惊恐地发现房间里又冒出两根扭曲的树枝，正缓缓向她逼近！
　　她转身想逃出店铺，却发现门口也被新生的枝条堵死。
　　事实上，整间魔药店本就是依托巨木枝干构建而成，此刻正都渐渐活过来！
　　树木活化的范围远不止于神木地下城。
　　拥有全局视野的林珺最清楚，这场异变以地下城为核心向外辐射，已影响了大半个伊希尔多林，并且范围仍在持续扩大！
　　不过，距离似乎还是产生了些许影响。
　　地下城内的巨木最为狂暴，它们不仅攻击噗叽和其他魔物，甚至拔根而起，四处移动，破坏了大片菌毯。
　　幸好林珺提前构筑了庞大深邃的地下网络，才勉强保住了地下城内的视野。
　　而在精灵的树上之城这边，巨木暂时只活化了一些细小的枝条。
　　较粗的枝干仅有微弱动静，远未到拔根乱跑的程度，不过随着时间推移，会不会继续变化就不得而知了。
　　店内，瑞尔被逼到柜台角落，胡乱抓起手边的药水瓶砸向不断逼近的枝条。
　　不得不说，这些药剂确实起了作用，让毫无战斗力可言的瑞尔竟也勉强击退了两三根枝条。
　　“救命！有谁在吗？帮帮我！”瑞尔带着哭腔高声呼救，期盼有附近的精灵能听见。
　　然而她的声音传出店铺后，迅速淹没在一片混乱的嘈杂声中。
　　周围所有的树木都活了，陷入险境的不止她一个。
　　即便有人听见，此刻也未必有能力伸出援手，毕竟，并非每个精灵都是训练有素的战士。
　　然而一根枝条从瑞尔的正上方袭来，一下就勒住了她的脖子，将小精灵整个吊了起来。
　　瑞尔扒着脖子上的树枝，却扯不开。
　　脖子上的枝条越收越紧，瑞尔的呼吸变得断断续续，小脸因缺氧而涨得通红。
　　更糟的是，其他树枝也如同蛇群般缠绕上来，勒住了她的四肢。
　　“爷……爷……”
　　意识逐渐模糊，口水混着泪水不受控制地流下，就在她即将彻底失去知觉时……
　　嘭——！
　　窗户直接被撞飞，一个圆滚滚的身影冲入了瑞尔模糊的视线中。
　　是噗叽！
　　虽然又在窗框上卡了一下，但这次，林珺可顾不上什么财产损失了。
　　只见噗叽身体一缩一弹，周身瞬间弹出一排寒光凛冽的尖刃！
　　随后一个【剑刃风暴】，窗户连同靠近的几根树枝都被一起搅碎，木屑乱飞，甚至砸到了瑞尔额头。
　　【突击弹射LV8】
　　仅仅两个跳跃，噗叽便冲到瑞尔面前。
　　刀光闪动，缠绕她的枝条全部被斩断！
　　瑞尔“扑通”一声摔在地上，捂着脖子剧烈地咳嗽起来。
　　“大……大莫古？”看着眼前这只浑身尖刃，杀气腾腾的噗叽，瑞尔有些不敢确认。
　　噗叽的身体再次鼓动，尖刃齐刷刷地缩回体内。
　　变回熟悉的样子后，瑞尔终于确认了。
　　劫后余生的瑞尔呜咽着扑过来，一把抱住噗叽。
　　此时她脸上混着鼻血、眼泪和口水，颜值都打了对折。
　　但这次噗叽没有推开她，任由她抱着哭了一小会儿。
　　说好要保一下自己这精灵宠物，结果差点让别人成吊死鬼了，林珺多少是有点尴尬的。
　　但这也不能怪自己啊！
　　自己都谨慎到派噗叽在附近巡逻翻看面板排查可疑人员了，谁知道敌人刷新在老家里啊？！
　　不过，反正从结果来看，瑞尔没挂掉，也没缺胳膊少腿，问题不大！
　　他操控噗叽打断了还在抽泣的小精灵，周围更多的树枝正在活化，再不走就更麻烦了。
　　噗叽利落地斩断几根袭来的枝条，带着瑞尔冲出药剂店。
　　直到这时，瑞尔才看清外面的惨状。
　　对面的树上挂着好几个精灵，有的已经一动不动，有的还在挣扎，其中甚至有她认识的面孔！
　　平台上，精灵们四处奔逃，也有人拿起武器与枝条搏斗。
　　远处不时传来坠落者的尖叫，声音转瞬间就消失不见。
　　城市中的精灵平民居多，虽然也有游侠和德鲁伊在奋力救援，但根本应接不暇！
　　瑞尔还在发愣，噗叽却毫不迟疑。
　　它跳上她的头顶，用两条小短腿固定住位置，菌丝触手缠住她的胳膊，背后的小翅膀奋力扇动，就这样慢慢地带着她飞离了地面！
　　幸亏瑞尔体型娇小，虽然飞行速度不快，但噗叽总算能勉强带着她离地飞行。
　　目的地是下方不远处一块空地，那里没有很多树，还有菌毯，相对安全。
　　突然被带离地面的瑞尔吓得一动不敢动。她眼睁睁看着不远处一位熟悉的邻居正在树枝间拼命逃窜，想要做些什么却无能为力，只能任由噗叽带着自己越飞越远。
　　林珺现在可没心思理会陌生精灵的死活。
　　若在平时，顺手为之且不引人注目的话，他倒也不介意帮一把，毕竟他对精灵族的整体印象还算不错。
　　但现在显然并不顺手，保护自家小瑞尔才是第一位。
　　将瑞尔安全送到菌毯空地上后，几只负责挡刀自爆的炮灰噗叽立刻围了上来，在她身边形成保护圈。
　　这既是护卫，也是防止她乱跑添乱。
　　这场突如其来的骚乱，显然不会很快平息。
　　林珺倒是试了让噗叽对着神木本体施放净化术，但效果嘛……不能说立竿见影，只能说是聊胜于无，纯纯浪费魔力罢了。
　　而另一边，艾拉雯就是另一幅场景了。
　　虽然性格社恐又时常脱线，但艾拉雯的实力却是实打实的黄金级别。
　　此刻她正骑在大地熊豆丁宽厚的背上，怀中抱着毛茸茸的毛球，身后跟随着影沼蟒泡泡，头顶还停着一只圆滚滚的蓝色胖鸟飞飞。
　　这一行人兽组成了奇特的救援小队，在森林底层来回穿梭，已经成功救下了不少精灵！
　　林珺的斥候噗叽始终在远处悄悄跟随，不过照目前的情况看，暂时是不需要为她的安危担心了。
　　……
　　精灵王城高耸的露台上，两道身影正沉默地俯瞰着陷入混乱的城市。
　　下方，王城守卫们已被紧急调动，正火速赶往各处救援。
　　伊洛斯向前迈出一步，声音沉痛：“陛下，伊希尔多林突遭袭击，地下城中的游侠部队暂时失联，埃科等人更是被困在异空间之中。如今看来，神木已经完全失控，若任其发展下去，恐怕我们将元气大伤……”
　　精灵王奥瑞尔转过身，目光落在陪伴自己数百年的首席法师身上：“你的意思是……？”
　　“必须动用神器了！”伊洛斯的语气凝重而决绝，然而在他低垂的面容上，却不见半分忧色，唯有平静。

374.又见神器
　　精灵王奥瑞尔与伊洛斯一起，来到了王庭中央那株观赏用的古树跟前，他掌心轻轻按在树干之上。
　　随着低沉的吟诵，树身开始发出柔和的绿光。
　　在伊洛斯眼中，奥瑞尔看似简单的操作，实则解开了这里的众多防护结界，这是只有精灵王才拥有的权限。
　　随着精灵王的动作，整棵古树开裂，然后动了起来！
　　这时才能看出，这不是一棵树，而是由无数活着的藤蔓互相缠绕伪装而成。
　　藤蔓如同苏醒的蛇群，发出细微的沙沙声，缓缓向两侧分离，露出其中的核心。
　　在交织的根系中央，一柄木杖静静插在土壤中，正是伊洛斯所提及的神器——谒生木芯。
　　一件与神木有着千丝万缕联系的神器。
　　它的杖身由神木的枝桠交织而成，这些活着的木质保持着淡淡的金棕色，触手温润，杖体表面自然浮现着如同呼吸般明灭的微光，仿佛它就是世间最完美的造物。
　　然而，在这近乎完美的造物之上，却有一处触目惊心的残缺。
　　在杖身近顶端的位置，本该最繁茂的枝节中心，却缺失了最关键的一束主枝，留下一个仿佛被生生剜去的断面。
　　断裂处虽已愈合光滑，却再未生长新芽，只有一片黯淡的枯槁色，如同美人面上无法抹去的伤疤。
　　每当杖身流光转过此处，都会微微一滞，仿佛整个神器都在为这部分的缺失而叹息。
　　神器入手，奥瑞尔却没有半点即将使用这份力量的激动。
　　谒生木芯被封印在这不是没有原因的，神器的残缺为其带来了巨大的副作用，动用它时，使用者的生命会从断口大量流失。
　　简单来说，这是一件氪命的武器，还必须是高手的命，实力不足连完整催动它都做不到。
　　若不是这个致命缺陷，奥瑞尔何尝不想像血族皇帝那样，让神器的光辉终日照耀王城？
　　而不是像现在这样，用一次都得抱着牺牲的觉悟。
　　指尖抚过蜿蜒的木纹，奥瑞尔心中涌起的，却是深切的懊悔。
　　那个他们被野心蒙蔽而做下，导致神器被毁，还几乎葬送精灵一整代人才，只能靠几个老家伙撑到如今的错误决定。
　　伊洛斯来到奥瑞尔身旁：“王，让我来使用吧。”
　　奥瑞尔却只是拍了拍这个老臣的肩膀：“不了，这是我的职责，也是我该食的恶果。”
　　伊洛斯眼中多了一丝动容，突然说道：“王，魔族的手如今都伸到神木之上了，之后必须要还以颜色。”
　　奥瑞尔点头：“之后解开对人类援助的限制吧。”
　　然而伊洛斯对此却并不满足：“恕我直言，这……过于软弱了。”
　　“我清楚，伊洛斯。”奥瑞尔叹了口气，“但如今，精灵族好不容易才渡过了那最虚弱的岁月，年轻精灵中有才能的也终于开始崭露头角了，我们不应该将他们的生命葬送在大陆永无止境的纷争之中。”
　　“这三百年，虚弱的并不只有精灵族，而且我们需要走出去……”
　　伊洛斯还想劝说，精灵王却对此早就做出了决定，不为所动。
　　见此，他也只能闭上了嘴，眼中那份动容也迅速消融，化作了平静。
　　……
　　树上之城。
　　随着王城侍卫们的出现，加上原本在外的巡林卫及时返回，大量的精灵平民被有组织地救出，一批批被护送到王城周围暂且安置。
　　活化的巨木造成了不小伤亡，但终究由于距离原因，活化得还不够彻底，就连瑞尔这样的战五渣都能抵抗一会儿。
　　一些平民聚集起来都能勉强抵抗很长时间，城中又有着不少游侠和法师，最终的伤亡处在一个让人心疼却还能接受的范围内。
　　然而如今的安全只是暂时的。
　　巨木活化的程度，如今肉眼可见地在加深，放任不管，恐怕就会演变成精灵们依托着王城抵御森林的进攻。
　　而结果大概率是附近的巨木被摧毁一空，精灵们守着一片没有树木的狼藉土地发愣。
　　更别说精灵的游侠大队游侠还困在地下城中，侍卫长埃科更是被关在异空间生死不知。
　　种种原因，导致伊洛斯在提出使用神器后，精灵王很快就将它拿了出来——他没有太多时间去犹豫了。
　　侍卫们护送精灵王与首席法师一路穿过伊希尔多林，朝着地下城赶去。
　　路过一片空地时，伊洛斯微微停顿了一下，朝着脚下多看了眼。
　　他感知到下面似乎有个还未成年的小精灵，而在小精灵身边有着复数的魔物存在。
　　是在混乱中被魔物拖进了地洞中？
　　现在还有可能救小精灵出来。
　　不过……小精灵的位置太深了，救助要花不少时间。
　　而现在，早一点到达地下城，让奥瑞尔使用神器完成他的计划，就能保留下更多更有价值的精灵游侠。
　　仅仅一个停顿，伊洛斯就做出了决定，他没有停下，只是默不作声地继续前进。
　　下面的，只是代价之一而已。
　　……
　　地下，瑞尔睁大了眼，看着眼前的一切！
　　专门挖出来的小小地下洞穴之中，满是散发着荧光的各色蘑菇。
　　而在瑞尔身旁，噗叽们跟她挨着坐在一起。
　　洞是一天前才临时挖的，所以空间不大。
　　也多亏了瑞尔体型小，噗叽能钻的洞，挤一挤也能在噗叽的帮助下钻进去。
　　从地上转到地下也是没办法的事，那些巨木眼看越来越活跃，估摸着要不了多久就要开始移动了，最安全的办法自然是钻到地底深处，巨木够不着的位置。
　　瑞尔现在倒是没有怎么害怕，反而一副被邀请到朋友家做客的样子，一会儿摸摸身旁的噗叽，一会儿抬头看看周围漂亮的荧光蘑菇，“哇哇哇”地赞叹。
　　不用林珺分神去管她真是太好了，林珺的注意力现在全都集中在精灵王奥瑞尔身上！
　　或者说，奥瑞尔手中的那个几乎称得上完整的神器之上！
　　【神器：谒生木芯（残）】
　　林珺见过这个神器的另一部分！
　　知道它大致在哪儿！
　　也就是说……也就是说！
　　如果能拿到，自己就有很大可能弄出一个完整的神器？！
　　不能贪……不能贪……不能……就贪一小手？

375.贪一手
　　神木地下城入口处。
　　这处原本用于临时收治伤员，处理癫狂感染的营地，此刻已经变成了又一处前沿阵地。
　　曾接待过伊洛斯一行的那位游侠小队长便果断下令死守于此，阻击任何试图冲出地下城的活化巨木。
　　然而营地人手本就有限，即便将尚能行动的伤员也编入战斗序列，力量依旧捉襟见肘。
　　起初还能勉强抵挡，但随着箭矢与魔力药水迅速消耗，防线开始摇摇欲坠。
　　小队长也派出了部下去求援，却至今杳无音信。
　　又一批巨木从远处现身，小队长亲自带领几名游侠突前迎击，凭借娴熟配合将其斩断，却仍有一名队员被狂暴的根须抽中胸口，重伤倒地。
　　缺乏远程火力压制，仅靠近身肉搏对抗这些庞然大物，实在是太吃亏了！
　　人手！后勤！
　　他内心焦急地呼唤着其中任意一项支援的到来。
　　当他率队撤回营地时，竟发现自己的祈祷得到了回应，甚至远超预期。
　　“陛下？！首席阁下！”小队长激动地上前行礼。
　　伊洛斯抬手便是一道治愈术的光芒，治疗了那名被同伴抬回，正不断咳血的受伤游侠。
　　精灵王看了眼周围的情况，心中轻叹一声。
　　原本看城中的巨木活化情况还存有一丝侥幸，现在看来，神器是必须使用了。
　　没有耽搁，他继续前进，却没有选择深入地下城，而是来到了巨大螺旋的边缘。
　　望着下面，奥瑞尔也是有生以来第一次见到如此暗淡无光的神木地下城：“居然连聚光结界都被破坏了吗？”
　　奥瑞尔举起了神器，头也不回地说道：“伊洛斯，后续的麻烦事就得拜托你处理了，按既定章程处理便可。”
　　“遵命。”
　　奥瑞尔举起谒生木芯，磅礴的生命能量自他体内奔涌而出，注入神器。
　　杖身瞬间被激活，无数嫩芽自枝条间萌发，迅速覆盖了整个杖体。
　　这股满是生机的力量在半分钟后到达了顶峰，一道纯粹的绿色光柱冲天而起，旋即折转，径直贯入地下城螺旋结构的深处。
　　光柱最终落在那株已遍布猩红纹路的神木幼苗上。
　　充满生机的能量如潮水般冲刷而下，所过之处，癫狂如同被净化的污渍般迅速消退。
　　不仅是幼苗，就连深渊空间中那庞大的神木主干上，诡异的红纹也在被蓬勃的绿意快速取代。
　　不知是不是错觉，正在神木意识中翻找权限的林珺隐约听到了一声短促的轻哼？
　　吓得林珺停止了一切动作，做好了随时自爆溜之大吉的准备。
　　神木发出的？
　　不会是要醒了吧？
　　林珺顿时有点绷不住了。
　　这神器的效果，怎么用起来跟个强力起床闹钟似的？
　　搞得林珺原本的各种心思一下都淡了不少。
　　不过拉开了神木面板之后，却发现对方依然在休眠，但癫狂确实消失了，还多了个不知道有什么用的“生机充沛”。
　　等了好一会儿也没有更多变化，林珺这才放下心来。
　　……
　　神木中的癫狂消失了，但被活化的巨木们却没有立刻就恢复原样。
　　地下城外，精灵王奥瑞尔将嫩芽尽数脱落的神木之杖插在地上，勉强支撑着几近虚脱的身体。
　　然而一阵眩晕袭来，他终究控制不住地向后倒去。
　　“陛下！”
　　在侍卫们惊慌的呼喊声中，伊洛斯抢先一步扶住了那道倾倒的身影。
　　此时的奥瑞尔发丝尽白，身躯干瘪，脸上布满深纹，俨然一副精灵的迟暮之相。
　　但他眼中却闪过一丝欣慰，原本做好了被彻底抽干的准备，现在看来竟还留给了他些许时间。
　　“我为您治疗。”伊洛斯手中泛起治愈术的柔光，虽然无法弥补逝去的寿命，却让这副濒临崩溃的躯体稍稍舒缓。
　　“伊洛斯，看来……”奥瑞尔艰难开口，话音未落，却突然僵住。
　　伊洛斯扶在他背后的手，正极其隐蔽地施放着另一个自然魔法——生机抽离！
　　双重施法！
　　在治愈术的魔力掩护下，除了奥瑞尔本人，无人察觉到真正的情况。
　　“奥瑞尔，你可以恨我，“伊洛斯的声音低不可闻，“但我必须这么做，精灵族必须走出去……”
　　奥瑞尔看着伊洛斯，短暂一怔后，眼中终于浮现出明悟。
　　他用尽最后力气抓住伊洛斯的手腕，气若游丝：“别……把他们……带向毁灭……”
　　“我正是为了寻找那一线生机。”伊洛斯低声回应。
　　奥瑞尔的手缓缓垂下，再无声息。
　　周围的精灵们难以置信地看着这一幕，他们只知精灵王是前来化解危机的，却未曾想会是这般结局！
　　那位游侠小队长更是瘫跪在地，失魂落魄。
　　就在这悲痛时刻，地下城入口处竟又出现几个巨木的身影！
　　然而未等众人反应，那些巨木竟在远处轰然断裂倾倒。
　　而代替巨木冲出来的，是满脸灰尘，双目赤红，丝毫没有一点优雅感一名精灵。
　　“埃科大人！”游侠小队长认出了自家上司，但埃科这会儿却根本没理会他。
　　目睹眼前景象，他目眦欲裂，紧咬的牙关甚至渗出血丝！
　　“伊洛斯——！”
　　“我要你死！”
　　两把弯刀斩碎突然窜出的藤蔓，这些障碍连一息都未能阻挡他，但更多的荆棘不断从地面涌出。
　　突然出现的埃科让伊洛斯眼皮狂跳，他不清楚对方是如何逃出深渊空间的。
　　不说需要深渊仪式作为门户，光是控制权限的信息方块就被他单独隔离在了一片区域，不可能被找到才对。
　　然而现在去思考这些显然已经没有意义了。
　　他一边催生植物阻碍埃科，一边试图用言语稳住局面：“埃科，你是否有所误会？冷静下来，我们可以好好谈谈！”
　　埃科根本不听伊洛斯的辩解，双刀挥舞成一片银光：“今天要么你死，要么我亡！”
　　伊洛斯眼见言语无法平息埃科的怒火，他突然高声喝道：“都躲开！埃科已经被癫狂感染了！他现在神志不清，我来控制他！”
　　又是一面火墙拦在了埃科面前，趁着空挡，伊洛斯伸手抓向地上的神器，那是后续完全控制神木必须的道具！
　　然而他却摸了个空。
　　不知什么时候出现的地洞中，木杖还剩一小截露在外面……

376.神器有灵，择主而侍！
　　这回真是捡的！
　　原主精灵王奥瑞尔死都死了，这就是无主的东西！
　　再说了，自己拿怎么都比杀死奥瑞尔的这个凶手拿要正当不是！
　　林珺出手也是冒了风险的，一个搞不好，以后就很难在精灵地界混了。
　　但这是神器啊！
　　不是什么技能装备，是跟太阳石并列的神器啊！
　　自己那半块太阳石让林珺哪怕菌毯毁完，也不至于陷入魔力短缺的窘境。
　　而这柄谒生木芯虽然具体功效尚不明确，但显然与生命力量相关，怎么想都不会差！
　　如今它就这么水灵灵地落在噗叽触手可及之处，让林珺怎能不试上一试？
　　不过，果然没有那么顺利。
　　趁着伊洛斯被埃科吸引了注意力，林珺趁机摸出来，但还是被伊洛斯发现了。
　　“你休想！”
　　眼看神器就要被拖进去，伊洛斯一边维持着火墙，同时身下的藤蔓射出，远超寻常的速度拉住了杖尾！
　　又是双重施法！
　　这老东西面板上明明没有双重施法这个技能！
　　为了尽量降低存在感，悄悄摸过来拿木芯的只有一只特制噗叽，此刻与藤蔓角力，果然落了下风。
　　噗叽试图用触手刃切断藤蔓，却只能在上面留下伤口，无法一举斩断。
　　不一会儿，木芯就被拖出一半。
　　然而场间可不只有噗叽与伊洛斯。
　　抛开远处那些茫然无措，还不知道该上前帮忙还是劝架的游侠不说，埃科可是目标明确地要宰了伊洛斯，一面火墙根本没法拦住他。
　　刀刃上卷起狂风，一下就将面前七八米高的火墙洞开，脚下一个发力，转瞬间出现在了伊洛斯跟前，一刀斩下！
　　嘭！
　　近距离的炎爆术将两人再次弹开，伊洛斯靠着衣袍上的魔法盾没有受伤，但法袍上的魔力纹路却暗淡了几分。
　　埃科虽然灰头土脸，浑身遍布烧痕，然而这点伤对他来说根本没有任何影响，他只是懊恼着刚才没能直接将面前这个害死精灵王的叛徒劈成两半。
　　然而，伊洛斯的魔法盾能护住他自己，却护不住延伸出去的藤蔓。
　　爆炸的火焰与冲击波将藤蔓炸得粉碎。而那个躲在地洞里的小偷果然趁机又想将木芯拖下去。
　　伊洛斯只得故技重施，在神器完全没入地底之前，再次用新生藤蔓缠住了杖尾。
　　但这一次，他甚至没来得及往外拖拽，埃科连绵不绝的攻势已接踵而至。
　　伊洛斯不得不在招架埃科狂风暴雨般攻势的同时，分心保护那根维系着神器的藤蔓。
　　他再次高声劝道：“埃科！冷静下来！我们之间有些误会！现在先把神器拿回来啊！”
　　“误会？那为什么死的是陛下而不是你？“暴怒的埃科眼中只有杀害精灵王的凶手伊洛斯。
　　因要保护藤蔓而束手束脚的伊洛斯，在埃科凌厉的进攻下愈发狼狈，他心知不能再这样僵持下去。
　　看准一个时机，伊洛斯用法袍上残存的护盾硬生生接下埃科一记下劈，同时全力催动藤蔓，企图一举夺回神器。
　　然而，眼看噗叽就要跟着神器一起被抽出去的林珺，果断让噗叽自爆了！
　　轰然巨响中，本就伤痕累累的藤蔓应声而断。
　　谒生木芯在爆炸的冲击力下高高抛起，在空中划出一道弧线，最终坠入地下城巨大的螺旋之中。
　　伊洛斯只觉胸口一闷，险些吐血。
　　他百思不得其解，那个洞中的小贼在他的感知中明明并不强，甚至可以说很弱，不然哪怕最初自己注意力被埃科吸引也不可能没注意到对方。
　　这么弱小的东西，为何能瞬间爆发出这等威力的爆炸？
　　伊洛斯还想去追回神器，埃科的刀锋却又逼至眼前。
　　法袍已暂时失效，他不敢以肉身硬抗精灵弯刀，只得转身应对。
　　而他也是被真的打出火气来了。
　　本来计划是，拿到木芯，利用奥瑞尔牺牲创造的机会，配合深渊魔法，更进一步控制神木掌控整个森林。
　　随后顺利接手精灵势力，将方舟成员安插进关键位置，再配合监察阵列扫清最后的反对者，完成力量整合。
　　最后再释放埃科与萨利安等人，届时无论他们作何选择，都无力影响大局。
　　然而眼看就要大功告成，却处处出岔子！
　　埃科的意外脱困意味着接管精灵族的计划将困难重重，此时神木的控制权显得尤为关键。
　　而那个不知从哪冒出来的小贼，竟将木芯炸入了地下城！
　　虽然他在木芯上留下了追踪印记，但局势已经严重偏离了预定轨道。
　　“埃科，事后我会向你解释一切，但现在，让我去找回神器！精灵族需要它！“伊洛斯做着最后的尝试。
　　回应他的是一道凛冽的刀光。
　　伊洛斯气极反笑：“好！那就让你死在这！”
　　虽然损失了一件法袍，但摆脱了神器的牵绊后，伊洛斯终于可以全力施为。在双重施法的强大压制下，战局迅速逆转，埃科渐渐落入下风。
　　……
　　另一边，木芯就像根破木棍一样，就这么在螺旋边缘磕磕碰碰，最终没有落到任何一层，而是直接掉到了最下面。
　　半分钟后，出现在中心的佩拉格尔将没有丝毫破损的木芯拾了起来，恭敬地递给了他脑袋上的噗叽。
　　说实在，拿到神器的林珺是有点意外的。
　　他自爆只是为了消灭证据，倒没想到会把木芯炸下来。
　　不对，这是神器有灵，择主而侍！
　　不过林珺很快就发现了附着在上面的魔法痕迹，试了几下之后，发现没法短时间内清除，得赶快带着神器去安全的地方！
　　现在的问题是……这是最底层，而裂隙口的位置在四层。
　　如今入口处的菌毯虽然因为两人战斗的余波，被消灭了很多，但林珺视野远，依然能观察到局势。
　　埃科似乎陷入了劣势，不知道还能撑多久。
　　但有一点是肯定的，那点时间肯定不够自己爬上去，躲回自己老家。
　　脑中划过数种可能，包括引导如今还在附近的游侠部队，或者想办法传讯让其他精灵过来阻挠伊洛斯。
　　但要不就是来不及，要不就是不可控。
　　就说这最近的游侠部队，等伊洛斯真下来时，不知全貌的情况下，哪怕有萨利安指证，他们是会听首席的还是听萨利安的？
　　到时候说不定反而被伊洛斯策动来找自己麻烦！
　　不确定性太高了，怎么想都没法将神器带回去。
　　最终，林珺带着神器返回了神木之下的深渊空间之中。
　　那里有着信息方块，场地对自己更有利些。
　　与此同时，已经蔓延到了十四层的菌毯之上，大量噗叽一个接一个冒了出来。
　　它们绕开精灵的大部队，朝着最下层赶去。
　　一路上自然被活化的巨木杀死了大半，但总有噗叽能在同伴们的牺牲下赶到终点的！
　　噗叽的死让菌毯蔓延，而死去的噗叽空出了名额，新诞生的噗叽又继续上路。
　　十五层在短时间内就铺出了一条靠着牺牲换来的菌毯！

377.失控
　　当地下城底部的林珺开始集结噗叽部队时，入口处的战斗已进入白热化。
　　除了激战中的两人，附近的精灵早就已经躲远。
　　有个看不清形势没跑的这会儿已经是具尸体了，也不知道被谁的招式波及死的，剩下的精灵只能远远地等着战斗的结束。
　　在发现自己无法完全应对伊洛斯的双重施法，被压制之后，埃科的打法就越来越激进。
　　拼着自己被重创，在伊洛斯身上留下了两道伤痕。
　　但也仅此而已了。
　　伤口虽深，但在满级【自然魔法】的恢复下，这些伤势并不能真正地对伊洛斯造成影响。
　　反观埃科，两次硬拼都吃了大亏，即便不断服用治疗药剂，也逐渐难以支撑。
　　他知道自己只剩最后一次机会了。
　　就在埃科高速移动的瞬间，伊洛斯操控的根须破土而出，让他身形微微一滞。
　　与此同时，法杖顶端蓄势待发的灼热射线迸射而出！
　　面对这致命一击，埃科一把将手中的弯刀全力掷出。
　　利刃化作银轮直取伊洛斯面门，不过伊洛斯早有准备，护在周身的巨大藤蔓一抽，以藤蔓被斩断为代价，将弯刀弹飞开来。
　　失去一柄武器的埃科战力必定大减，伊洛斯正欲尽快结束战斗去寻找神器，却听见金属碰撞的脆响从弯刀飞出的方向传来。
　　伊洛斯惊觉不妙，转头瞬间，一柄旋转的银刃已贯穿他的肩膀！
　　左臂飞出，与弯刀一同落在远处地面。
　　而这时，空中另一把弯刀才无力地落到了地面。
　　“啊啊！那个……莽夫！”
　　伊洛斯万万没想到，面对致命的灼热射线，埃科竟不留一柄刀防御，而是用第二把刀在空中撞击第一把被弹飞的弯刀，改变其轨迹来攻击自己。
　　而代价则是……
　　烟尘散尽，埃科浑身焦黑，胸甲被熔出凹坑，金属与血肉混合发出焦糊味。
　　伊洛斯甚至都不确定他现在是否还有意识。
　　他踉跄后退两步，一头栽进地下城的螺旋之中，等伊洛斯赶到边缘时，已经什么也看不见了。
　　没去管断手，埃科的双刀有着“破坏”属性，拿回来也不可能接上，甚至身上那两道刀伤，也是靠着持续的治愈术才勉强压制了伤势。
　　现在，时间紧迫，伊洛斯简单止血后，面色苍白地向下层疾驰而去。
　　而在他离开后，见动静终于消失了的其他精灵才匆匆赶了过来，看着遍地战斗痕迹，却空无一人的地下城入口，都陷入了茫然之中。
　　一番搜索后，只找到了埃科的双刀和伊洛斯的断臂。
　　“不会是……同归于尽了吧？”
　　真如此的话，精灵王、首席法师、王城侍卫长，三个重要人物同一天死去，对于精灵们来说不亚于天塌了。
　　最终，王城侍卫们赶回去向留守王城的精灵王之女盖拉德丽尔报告如今这糟糕的情况，而游侠们则进入地下城中找找，看看能不能寻到失踪的两人。
　　……
　　三天后。
　　由于巨木的活动越来越迟缓无力，原本困守的游侠部队也终于再次移动起来。
　　而没走多久，他们就撞上来匆匆赶下来的伊洛斯。
　　“老……老师？”萨利安不可置信地看着眼前的一幕，他从没想过再次相遇，伊洛斯会是如今这番模样。
　　面色苍白，头发凌乱，最关键的是左臂的断袖之中空空如也，显然是失去了一条胳膊。
　　“萨利安，你也在这啊……”
　　伊洛斯的另一名法师学生闻言，在人群之中垫着脚用力伸了伸脖子，然而伊洛斯并没有注意到他。
　　“萨利安，我知道你有很多想说的，但现在我要先去找被偷走的神器，不要拦我！”
　　“神器被偷？！”
　　萨利安并不愿意与自己的老师为敌，毕竟哪怕那种情况下，老师也没对自己下死手，双方只是存在分歧。
　　如果自己妹妹最终平安无事的话，对他来说矛盾并没有到无法调和的地步。
　　事实上，如果一切真如伊洛斯的计划那般，最后将他们放出来时，埃科不一定，但萨利安大概率是会捏着鼻子接受现状的。
　　此时听闻神器被偷的消息，又看着老师如今的惨，萨利安下意识地后退开来。
　　但并不是所有精灵都让开了道。
　　埃科的副官挡在了伊洛斯跟前，冷眼看着他的断臂。
　　虽然埃科没跟他提过伊洛斯的阴谋，但这名精灵副官有自己的判断。
　　“我没看错的话，那个伤口是侍卫长的弯刀造成的吧？”
　　此言一出，所有游侠不约而同都把视线集中在了伊洛斯的断臂上。
　　他们自己不一定认得出伤口的不同，但显然都相信自家长官的话。
　　“首席大人，能告诉我，侍卫长大人现在在哪儿吗？”副官将手搭在了腰间的弯刀上，附近也陆续传出剑刃出鞘的声音。
　　伊洛斯用力握着手中的法杖，再难压抑心中积蓄的怒火：“你们这些弱智！一个二个！就不能老老实实得等着，非要在关键时刻跳出来当绊脚石？”
　　巨大的藤蔓在游侠队伍之中拔地而起，魔法与刀箭，伴随着惊呼与喊杀声乱作一团。
　　而当伊洛斯终于来到螺旋中心的神木树苗这时，身上已经又添了几处伤口。
　　其中，腰间最深的一道是那个精灵副官留下的，而副官则被他的树枝贯穿了胸口。
　　伊洛斯的目的只是闯出来，而不是与游侠部队死磕，而面对首席，也不是每个游侠都能毫无顾忌地用出全力，最终还是让伊洛斯摆脱了他们到达了这里。
　　他的魔法印记就是在这消失的，神器最后被带去了什么地方不用猜都能知道。
　　对方既然能躲进深渊空间，那放出埃科的大概率也是这家伙。
　　伊洛斯觉得自己被算计了！
　　这一切仿佛都是个阴谋，一个未知的存在利用了他！
　　哪怕还不知道对方是谁，但伊洛斯心中的恨意已经达到了巅峰。
　　同时达到巅峰的还有忌惮！
　　对方的实力可能不如他，但却无比阴险狡诈，手段莫测，神器哪怕自己拿不到，也绝不能落入对方手中！
　　他知道自己如今的状态糟糕极了，可以说百年来就没这么虚弱过，而前方可能是对方的陷阱。
　　但他没有选择，开弓没有回头箭，要么成功，要么死去！
　　为了方舟计划！为了精灵族的未来！
　　布置完仪式，数层增益魔法加持到身上，再将腰间的潜力激发药剂喝下。
　　药剂的刺激下，体力恢复，魔力重新活跃，除了少了一条手臂之外，伊洛斯现在又回到了巅峰状态！
　　时间有限，熟练地沟通魔法阵，下一刻，伊洛斯来到了空荡荡的深渊空间之中。

378.为了老大！
　　一团照明术升上半空，橙黄的光芒将黑暗驱散。
　　空间中静悄悄的，仿佛没有活物。
　　进入之前，伊洛斯便主动解除了眼中的洞察术。
　　这处深渊空间里的黑色方块是高度凝练的具象化信息，直接以洞察术观察会产生与触碰类似的精神冲击。
　　当年他第一次意外闯入时就因此吃了大亏，却也因祸得福，窥见了“方舟计划“的蛛丝马迹。
　　虽然不能使用洞察术，但伊洛斯另有他法。他捏碎一枚水晶，以自身为中心，周围的魔力场瞬间剧烈扰动。
　　虽然紊乱只持续了一刹那，但任何魔法陷阱或隐匿术都会在这短暂的波动中显露痕迹。
　　然而……什么也没有被发现。
　　紧接着，一道火环自伊洛斯脚下扩散开来，蔓延至十米开外。
　　伊洛斯便带着这个移动的火环，感知着自己印记的方向缓缓前行。
　　一直走到神木巨大的树干下方，他才停下脚步。
　　他能感知到印记就在附近，却又模糊不清，难以精确定位。
　　“利用信息方块干扰了感知么……”他低声自语。
　　但他并未急于寻找神器，而是再次谨慎地环顾四周。
　　虽然没有发现那个狡猾敌人的踪迹，伊洛斯却看到了对方留下的“见面礼”。
　　在神木粗糙的树干上，两名精灵昏迷不醒地被卡在树皮的缝隙之间。
　　都是伊洛斯认识的人，他留在入口处看守的弟子塞尔丹，以及此前失踪的方舟组织高级成员佩拉格尔。
　　两人均遍体鳞伤，仿佛遭受过严酷的拷打，虽重伤濒死，却仍吊着一口气。
　　对方没有将他们直接杀死或者拿来作为人质，而是就这么展示在自己面前，显然是想给自己一个下马威。
　　又或者打着，一会儿开战后让他分心保护两人的打算？
　　真是那样的话，对方的算盘就要落空了。
　　什么可以牺牲，什么必须得到，他心中早有定论。
　　保持着警惕的同时，伊洛斯将两人放下。
　　清醒术作用在两人身上，塞尔丹痛苦地哼哼了两声，却依旧紧闭着双眼，仿佛在做着噩梦，只有佩拉格尔悠悠醒了过来。
　　“我……这是……”佩拉格尔茫然地看着周围，一副没有搞清状况的模样。
　　“佩拉格尔，抓住你的是什么人？”伊洛斯直接问出了他最想知道的问题，这也是他把两人放下来的目的。
　　“首席？！一切……一切都是萨利安的阴谋！是他谋划了所有！”佩拉格尔突然大声喊道。
　　“萨利安？”
　　伊洛斯诧异地陷入思考的瞬间，佩拉格尔已经冲前一步，将手中沾满毒液的匕首就刺了过来！
　　然而伊洛斯的衣袍中，几条藤蔓后发先至，封住了佩拉格尔的一切动作。
　　伊洛斯看都没看佩拉格尔一眼，而是扫过周围的黑暗：“只让一个钻石级来偷袭我？”
　　“哈哈哈哈！只？”
　　下一刻，佩拉格尔体内突然涌出巨大的能量波动。
　　“为了老大！”
　　“这怎么可能？！”
　　嘭——！
　　远超常规的巨大爆炸笼罩了三人。
　　爆炸中心，半透明的护盾罩在伊洛斯身前，但还是晚了一点，半个身子都皮开肉绽，法袍都破损了。
　　至于佩拉格尔与塞尔丹，就更不可能在这样爆炸中幸存下来了。
　　不是伊洛斯大意，而是他怎么也想不到，一个精灵居然也能这样自爆？！
　　魔法确实能做到这样的效果，但准备阶段的魔力波动他不可能感知不到，他有足够的能力做好应对。
　　而能如此快启动的自爆，一定是天赋技能！
　　也就是说……佩拉格尔觉醒了自爆？
　　简直是个无比荒谬的结论！
　　而且钻石级的精灵用起来居然一点都不带犹豫的？！
　　伊洛斯一时间想不清眼前发生的一切，但也没时间让他想了！
　　在爆炸结束的同一时刻，大量噗叽从信息块中冲了出来，朝他袭来。
　　无数菇炮打在他的护盾之上掀起阵阵涟漪。
　　原来是藏在信息块中！
　　之前的疑惑解除了，但新的疑惑接踵而至。
　　信息块确实没有实体，但神器这类的死物也就算了，那是能藏活物的地方？
　　不论是魔宠还是傀儡，只要进去了，不是脑袋爆掉就是被干扰到失去联系！
　　伊洛斯想不明白对方怎么做到的？
　　而且，就算是魔宠……这也太多了吧？
　　之前还空荡荡的空间，现在满满当当的全都是噗叽！
　　“噗叽噗叽”的脚步声充斥耳边，让伊洛斯烦不胜烦。
　　藤蔓横扫而过，但噗叽们在被碰到之前率先自爆了。
　　一圈扫下来，再坚韧的藤蔓也变得千疮百孔，不堪大用了。
　　而噗叽们的蘑菇炮就一刻也没停过，虽然无法打破他的护盾，但却无时无刻不在消耗着他的魔力。
　　伊洛斯第一时间就意识到了对方消耗自己的打算，那么自然不能遂了对手的愿！
　　他将周身防御加固了一遍，随后站在原地，准备起了大范围魔法。
　　噗叽们自然不会客气，趁机冲了上去。
　　然而不论是自爆、菇炮还是刃鞭，却都无法突破伊洛斯藤蔓加护盾的防御。
　　不过……站着不动？
　　也太看不起菇了！
　　一群噗叽抬着一个超长版的共鸣炮走了出来。
　　可惜，哪怕战场上已经如此混乱了，共鸣炮聚集起来的超大魔力波动还是引起了伊洛斯的注意。
　　察觉到风险的瞬间，伊洛斯就忍着魔力倒流的恶心，中止了准备中的法术，躲开了炮击。
　　而巨大的魔力爆炸让他确认了自己选择的正确，如此威力的魔力炮，他这层盾还真不一定能完全挡下。
　　他一发大火球术甩过去，试图破坏那个奇怪的合体魔物，却被众多噗叽共同施展的【魔力盾】挡了下来。
　　不是不能用魔法强行打破这个盾，但那样魔力上伊洛斯就吃亏了。
　　最终他冲到了一定距离内，用藤蔓将那个合体魔物绞杀，这才重新开始准备之前的法术。
　　而当第二个共鸣炮露头，逼得他不得不再次中止施法时，伊洛斯已经想骂人了！

379.拆门把手
　　反复四次，伊洛斯不愧资历极高的老精灵，这样都能憋住没吐出来。
　　共鸣炮都是精英噗叽组成的，终归不能像炮灰们一样无穷无尽，至少现在还不行。
　　当伊洛斯第五次开始准备魔法时，炮灰噗叽们虽然用处有限，但依然前仆后继地冲上来。
　　而伊洛斯的注意力，除了放在准备法术之外，大部分都放在了感知附近魔力上，防备着林珺再抬出共鸣炮来。
　　以至于，眼前冲来的炮灰噗叽中，有一只波动不那么一样的，他却直到对方冲到跟前了才发现！
　　被无数自爆炸得千疮百孔的藤蔓被突然切断，骑士噗叽一个弹射冲了过来。
　　没有一丝犹豫，由S级魔晶加持过的超级自爆直接就将伊洛斯掀了出去。
　　林珺为了提高胜算，也是下了血本了！
　　这是从老家调过来的骑士噗叽，妥妥的钻石级战斗力。
　　然而在见识过伊洛斯的实力后，林珺也只能选择拿来自爆。
　　自爆威力过大，就连周围的噗叽们都被波及死了。
　　爆炸中心的伊洛斯则护盾破碎，被震得一口鲜血喷出，却并没有倒下。
　　反而在噗叽们冲上来前，将自己包裹进了一片荆棘之中。
　　打到现在，双方都觉得难受无比。
　　对于伊洛斯来说，这些类似魔宠的东西又多又烦，手段频出，让战斗到现在都还没进入自己的节奏。
　　而对林珺来说，四个共鸣炮，两个钻石级自爆，多多少少都打乱了伊洛斯的行动，创造出了破绽，但创造出的破绽转瞬即逝，林珺抓不住啊！
　　怎么有人能被炸飞出去后，一秒内就重新布置好防御啊？
　　伊洛斯最终还是用出了那个法术——熔岩地表。
　　效果跟它名字一样，是个相当朴实的场地魔法，不过范围却大得吓人！
　　整个战场瞬间化作炽热炼狱，即便拥有【高温抗性】的噗叽也无法在熔岩中生存。
　　不会飞的噗叽纷纷燃烧起来，成为空间中一支支火炬，
　　就连神木盘踞的根须都被炙烤。
　　空中还有不少噗叽扑腾着翅膀，然而不论是数量还是质量都不足以再对伊洛斯造成威胁了。
　　哪怕林珺通过面板，看到他已经出现了虚弱状态。
　　药剂带来的巅峰力量本就不长久，药效在与噗叽的反复拉扯中更是被加速消耗殆尽。
　　不过，如今胜负已定。
　　藤蔓猛地抽向不远处一个信息块，一只被开膛破肚的肥宅噗叽跌跌撞撞地摔了出来，倒在熔岩之上很快就烧了起来，最终只剩下完好无损的谒生木芯静静地躺在一堆焦糊之中。
　　虽然过程曲折，计划屡遭变数，但只要夺得神器，他就有信心将一切拉回正轨。
　　胜券在握的伊洛斯终于有闲情开口：“能控制如此多的魔宠，还能无视信息块的干扰，我真好奇你到底是何方神圣？不过没关系，等我掌控了神木与精灵，迟早会把你找出来的。”
　　“我是输了，但你可还没赢！”不知藏在哪个方块中的语音噗叽，说出了双方自战斗以来，林珺的第一句话！
　　恐怖的声音灌入伊洛斯耳中，但真正让他感到不妙的是对方话的内容！
　　快速捡起神器，伊洛斯试图将自己传送出去。
　　然而，反馈回来的却是一片混沌。
　　林珺在发现自己打不过后，就只在做一件事——把控制传送的按钮“拆了”！
　　这种程度的破坏对于地下城的管理者来说根本没有意义，就像自家水晶碑中的那些星辰一样，不论搞得多乱七八糟，只要算力调动过去，一切都会重置回来。
　　但伊洛斯才不是管理者，他跟自己一样，都只是利用漏洞偷摸进来的非法入侵者，不可能有能力调动地下城的算力！
　　“怎么？是不是发现出不去了？”林珺也不再沉默，实力拼输了，总得想办法找回点场子，“能打又怎么样？门把手给你拆了，有本事踹门出去啊！”
　　“这怎么可能？”伊洛斯难以置信。
　　那些控制节点在他感知中坚不可摧，要想影响它们，至少也需要在外界举行个大型深渊献祭仪式。
　　自己才进来多久？就算早有准备也不可能完成如此复杂的仪式！
　　然而无论他如何尝试，传送始终毫无反应，印证了对方的话。
　　藤蔓猛地从某个信息块后揪出了语音噗叽，那破布娃娃般的造型让见多识广的伊洛斯也眼角一跳。
　　“嘿嘿……把你饿死在这，我再慢慢找方法进来！老家伙，你能饿多久啊？”
　　天上原本还在盘旋的众多噗叽们，这时突然主动俯冲下来。
　　目标却不是伊洛斯，而是还没完全消退的熔岩。
　　一个接一个的噗叽化为焦炭，不给伊洛斯留下任何食物！
　　最后只剩下伊洛斯藤蔓中的语音噗叽与负责顶着语音噗叽乱跑的一只炮灰噗叽。
　　伊洛斯抓着法杖与神器的独手在颤抖，他这几天一直在大起大落，加上如今的虚弱，突然一口血喷了出来，将语音噗叽染了个半红。
　　语音噗叽的笑声更大了。
　　可惜，气死对手什么的，还是痴心妄想。
　　伊洛斯最终还是平复了心神。
　　他还没被逼到绝路，谒生木芯还在他手中。
　　只要通过神器连接神木意识，就还有修复传送功能的机会。
　　这一步，本来应该配合深渊仪式对神器进行反向朔源解析才能稳定达成，如今却是没有布置仪式的条件，只能试着用大海捞针的方式去寻找办法。
　　这跟林珺研究自家水晶碑的情况有几分相像，不过却多了个“在自己饿死前”的时间限制。
　　最终，仿佛一切都交付到了命运之上。
　　就在伊洛斯沉入神木意识深处摸索，而林珺盘算着再从外界给他添点乱子时，一株嫩芽突然从尚未冷却的熔岩中破土而出，随即绽放出一朵小白花。
　　紧接着，无数鲜花芳草如潮水般从地面涌现，转眼间就将整个深渊空间化作一片花海，所有战斗痕迹都被温柔的生机覆盖。
　　几条根须分别将伊洛斯与噗叽提了起来。
　　伊洛斯试图反抗，却发现自己现在根本动弹不得！
　　而林珺则注意到，神木面板上的【休眠】不知什么时候消失了。

380.已经没救了哦！
　　噗叽被根须卷着悬在半空，菌丝触手软软地垂着，一副逆来顺受的模样。
　　两条小短腿偶尔无意识地抽搐一下，除此之外再无动静，一副自己只是一只“懵懂无知的野生魔物”的样子。
　　另一边的精灵老登还不清楚事情的严重性，仍在奋力挣扎。
　　他一次次试图在体内凝聚魔力，但每次刚有起色，缠绕周身的根须便会微微一颤，将他辛苦积蓄的力量瞬间打散。
　　几次尝试未果，反而牵动伤势，让他嘴角又溢出一缕鲜血。
　　“这种层次的掌控力……你究竟是谁？”伊洛斯的声音带着压抑的痛苦。
　　黑暗中传来花草被碾过的细微声响，随后，周围的花海间浮现出星星点点的柔和光晕。
　　出现在这一人一菇面前的，是一团……由各种根须、藤蔓和枝条编织而成的“风滚草”？
　　各类根茎枝条编织成的球形躯体中间，
　　嵌着一颗散发着淡光的，类似眼睛的构造。
　　这并非实体，只是某个存在在这片特殊深渊空间中的意识投影。
　　随后，声音直接出现在了伊洛斯与林珺脑中：“又是烫我树根，又是在我意识中乱来，却还要问我是谁吗？”
　　声音还挺好听，有种风吹树叶的感觉。
　　“神木？”伊洛斯难以置信地瞪着那团风滚草，“不可能！神木怎么可能有完整的自我？各种文献里都没有这种记载！”
　　风滚草悠闲地在花丛中滚了半圈：“毕竟在过去还从未有过像你们这样，耍着小聪明偷偷钻进来的不速之客。”
　　林珺感觉这个神木还挺好说话的，居然还愿意跟伊洛斯解释。
　　下一刻，一根细小的树枝从他独臂的手腕处刺出，挑断了手筋，法杖和谒生木芯掉落，没入下方的花草丛中。
　　“谒生木芯可不是为了让你们这么用的。还有你……”风滚草缓缓滚到噗叽面前，那发光的“眼睛”似乎端详了它好一会儿，却半天没有下文
　　另一边的伊洛斯不甘心就此失败，嘶声道：“你若真是神木，为什么要阻我？你应当知晓方舟计划！对你造成伤害只是意外，我所做的一切，不过是为了延续那个计划而已！”
　　“方舟计划？”神木的注意力果然被吸引了回去，它滚回伊洛斯面前，光芒微微闪烁，“那么，你所说的‘方舟计划’，究竟是什么模样？”
　　风滚草形态的神木语调中带着一丝玩味，让旁观的林珺立刻察觉到，伊洛斯那套计划，恐怕存在根本性的谬误。
　　果然，当伊洛斯阐述完他那套“以地下城为方舟抵御迷雾，并以此为基地，解析迷雾寻求终极解决方案”的宏伟蓝图后，神木并没有表现出任何遇到志同道合者的欣喜。
　　几根纤细的枝条从风滚草中伸出，缠绕上伊洛斯的头颅，最终将其完全包裹。
　　过了一会儿，神木似乎了解了什么：“多重意志LV10么，果然是被信息污染了。”
　　“什么信息污染？你在胡说什么？”伊洛斯在枝条的束缚中挣扎着反驳。
　　“方舟计划确实存在，但跟你说的一点关系也没有，而且也早就失败了。至于你……”神木的声音里带着几分怜悯，“不过是又一个不自量力，试图解析深渊，反而被那些错乱信息刻印了思维的可怜虫罢了。”
　　“不……这不可能！”伊洛斯的声音因激动而颤抖，“难道你要说，迷雾灭世的危机也是虚假的？”
　　“那倒不是假的，不过没必要去操心什么！”神木轻快地说，仿佛在讲什么常识一般，“毕竟……已经没救了哦！”
　　？？？
　　“没救了是什么意思？”林珺忍不住了，他才刚来三年多，怎么世界就要完蛋了？
　　“你的声音真难听。”神木嫌弃地评价道。
　　特么！
　　要不是面前的是LV99的大佬，林珺这就跟它爆了！
　　“没救了就是没救了，利用地下城也好，搞些献祭、屠杀也罢，全都没有意义，所有的努力不过是让大家丑陋地多挣扎一会儿罢了，还不如好好睡一觉。”说着，一根枝条轻轻抚过噗叽白嫩嫩的菌盖。
　　就在林珺以为自己也难逃被包裹的命运，甚至开始考虑要不要自爆时，神木的枝条却收了回去，只留下一句：“你也一样。”
　　什么我也一样？
　　缠绕着他们的根须突然松开，噗叽噗叽一声掉落在柔软的草地上。
　　另一边，伊洛斯失魂落魄地跪坐在地，似乎无法接受刚刚听到的真相。
　　他突然向前一扑，抓起地上的谒生木芯，对着风滚草嘶吼：“你在骗我！你根本不是神木！你只是想让我放弃方舟计划！”
　　此时的伊洛斯竟毫不犹豫地催动神器，将大量生命能量注入其中。
　　但与精灵王使用时不同，这股能量全部凝聚在杖尖，化作一股危险的破坏性能量。
　　拿着谒生木芯去攻击神木本体？林珺像看傻子一样看着伊洛斯。
　　果然，下一刻神器就哑火了。
　　“你当然不会相信，”神木平静地说，“毕竟那些错误信息对你而言已经是真理了。”
　　枝条从伊洛斯的脚踝开始缠绕而上，但这次不是简单的束缚。
　　被缠绕的部分开始以肉眼可见的速度木质化，皮肤渐渐浮现出树皮的纹理。
　　在完全变成树木前的最后时刻，这个因献出生命能量而迅速衰老的精灵，只是流着泪哀求一个答案：
　　“告诉我……求求你告诉我……你只是想要阻止我！那么多的牺牲……这一切不能只是……”
　　然而神木显然不打算给他临终关怀，只是静静地看着他彻底化为一株小树。
　　空间中只剩下了噗叽与风滚草。
　　林珺看看变成木头人的伊洛斯，又看看旁边的风滚草，主动问道：“要把我也干掉吗？”
　　“切断你一两条触手有什么意义吗？”
　　炮灰噗叽顶起一旁的语音噗叽，搓着触手靠近了过去：“神木大佬，你……是不是知道些什么啊？”

381.任务
　　平心而论，尽管伊洛斯被神木变成了木头人，但林珺真心觉得这位大佬还算挺好说话的。
　　伊洛斯问了那么多问题，神木明明可以置之不理，却还是逐一给出了解释。
　　再者，对方对待自己的态度似乎有些微妙的不同，林珺干脆直接问出了心中的疑惑。
　　“我知道你在好奇什么，但我不会告诉你。”神木的声音依旧平淡。
　　“谜语人？为什么啊？！”林珺忍不住追问。
　　“说了就等于掺和进去了，反正一切都没意义，我只想回去睡觉，以后别来打扰我了。”风滚草开始逐渐散开，中央那发光的“眼睛”也开始黯淡。
　　一条根须卷起地上的谒生木芯，连带着死死抱住杖尾的噗叽一起被提了起来。
　　根须抖了抖，没能把这只噗叽甩下去。
　　散开到一半的风滚草顿了顿：“你这是在做什么？”
　　“这是我打BOSS爆的装备！反正你都要去睡大觉了，给我用用又不会少块木头！”林珺做着最后的努力。
　　他辛辛苦苦做了这么多，损失惨重，甚至还包括一只骑士和一枚S级魔晶！
　　要是什么都捞不到那可亏大了，真就白白给精灵们打工了！
　　“不行，时间快到了，我可不想再有人拿着它来吵醒我。”
　　神木无情地一抖根须，噗叽终于抱不住，啪嗒掉在了地上。眼睁睁看着木芯消失在根须间。
　　“不过……”神木的话音突然一转。
　　这声“不过“如同天籁，噗叽立刻挺直菌盖，摆出准备接任务的标准姿势。
　　“我这木芯缺了一角，如果你能帮我找回来的话，我倒是不介意给你点好处。”一颗散发着柔和光芒的果实出现在噗叽面前。
　　面板上赫然显示着一个无等级技能：【生命源质】
　　“保证完成任务！”
　　没直接捞到什么好处，但能得到一个SSS级任务，多少也算安慰了林珺受伤的心灵。
　　风滚草彻底消散，下一刻，两只噗叽已经出现在了地下城底部的神木树苗旁。
　　被踢出来了，意识中还回荡着神木最后的留言：“找到东西之前就别再回来了，你的声音真的很难听……”
　　林珺：“……”
　　我忍！
　　等哪天自己升到LV99，非得派一打语音噗叽轮流来这儿开演唱会不可！
　　虽说出来了，但两只噗叽什么东西都没拿到，也就没存在的必要了，很快就被周围的菌毯分解掉了。
　　……
　　另一边，精灵王城依旧笼罩在混乱的阴影之下。
　　第一个收到噩耗的是留守王城，负责维持后方的精灵王之女盖拉德丽尔。
　　对于父王奥瑞尔的牺牲，她还算有心理准备。
　　然而，真正让她感到不安的，是紧随其后的另一个消息：伊洛斯与埃科突然爆发死斗，最终两败俱伤，连带着神器一同失踪。
　　作为精灵族中资历与实力并存的两位元老，本应在精灵王逝去后共同稳定局势，主持新王遴选的重任，如今却可能同归于尽？更不用说连神器也一并遗失。
　　初闻此讯，盖拉德丽尔只觉天旋地转，大祸临头。
　　关于两人动手的原因，在场的目击者只能将他们听到的只言片语如实禀报。
　　简单来说，要么是埃科突然发疯，要么是伊洛斯叛变，而无论哪种可能，在盖拉德丽尔听来都毫无道理。
　　埃科身为游侠部队首领，心志坚定，经验老道，怎么可能轻易被癫狂感染，还偏偏只追着伊洛斯一人攻击？
　　至于伊洛斯背叛精灵族？
　　那就更加荒谬了，他图什么？
　　总不能是投降魔族去追求那什么狗屁永生吧？
　　与短命的人类不同，寿命长达千年之久的精灵对永生普遍没有什么渴望。
　　吸血鬼那种舍弃各种生者快乐的永生，在他们看来还不如早点死了回归自然！
　　更别说，吸血鬼对除了人族之外的种族转化率之低，堪比自杀。
　　不论如何，盖拉德丽尔还是立刻派出人手搜寻两人与神器的下落。
　　几天后，终于从地下城艰难撤离的精灵部队带来了更坏的消息，伊洛斯的背叛竟然是真的！
　　而萨利安则原原本本地道出了对方这么做的理由。
　　这还不是最糟的。
　　最糟的是只有伊洛斯出现，那岂不是说明埃科被他干掉了？
　　这下……精灵族的高端战力说是被一网打尽不至于，但至少也是损失过半元气大伤了！
　　唯一值得庆幸的是，巨木的活化彻底停止了。
　　精灵们还不至于沦落到要亲手砍伐自家巨木的尴尬境地。
　　但也仅此而已。
　　巨木活化期间，虽然没有移动，但活动的树枝却把原本建在上面的精灵城市摧毁了大半。
　　而如今，盖拉德丽尔仍不敢让族人返回家园，因为罪魁祸首伊洛斯至今下落不明！
　　他是否拿到了神器？
　　下一步又会做出什么事情来？
　　盖拉德丽尔不清楚，她只能被动地等着。
　　而这一等就是一周！
　　他们没能等来伊洛斯，却等来了一个意想不到的身影！
　　原本被认为已经牺牲的侍卫长埃科，竟然活着回来了！
　　盖拉德丽尔悬着的心，在见到埃科的瞬间终于落下。
　　然而，唯一的问题是……归来的埃科身上明显多了一些不自然的白色菌丝，而他的头顶，竟然稳稳地坐着一只……噗叽？
　　……
　　埃科当时落入螺旋之中，没有像神器一样磕磕碰碰最后掉在最底部，而是直接落在了下一层。
　　一直观察着两人战斗状况的林珺，自然第一时间就派噗叽赶去，在魔物吃掉他之前把他带走了。
　　这也是多亏了如今的神木地下城中，魔物十不存一，不然还真不一定来得及救下。
　　林珺并不打算直接把埃科收入麾下，想想都知道这是不可能的。
　　这可是发起狠来连自己命都不要的狠角色，林珺手里既没有足够诱惑他的利益，也没有能威胁他的筹码。
　　最终只是寄生修复了他的伤势，然后靠着救命之恩加上寄生后隐隐的好感加成，死皮赖脸地让一只噗叽爬上了埃科的头顶。
　　反正噗叽会播撒孢子，与重伤之人共生保住后者小命这事，如今去人类地界稍微打听一下就能知道。
　　至于让噗叽坐埃科头上，那是林珺打出的广告。
　　侍卫长都是噗叽师了，其他精灵又有什么好担心怀疑的呢？
　　简而言之，精灵之城可以是第二个蘑都！
　　当然，这都是林珺自己的“完美”计划，事情真正的发展稍微有些许的不同……
　　……
　　遭到严重破坏的精灵城市的底层角落，艾拉雯的小屋奇迹般地完好无损。
　　地处边缘给小屋带来了幸运。
　　而在这里，顶着噗叽的萨利安见到了自己的妹妹。
　　“哥哥？！”
　　“艾拉雯！你没事真是太好了！”
　　终于相见，萨利安眼含泪花，迎了过去。
　　下一刻，艾拉雯一脚踢在了毫无防备的萨利安肚子上。
　　“为什么小叽的菇帽歪了啊？！”

382.精灵的选择
　　在叽叽喳喳的鸟鸣声中，萨利安悠悠地睁开了眼。
　　声音是妹妹那只蓝色鹦鹉发出的，不过萨利安并没有因为被吵醒而不满，毕竟现在都已经日上三竿了。
　　他的树屋也在动乱中被暴走的巨木拆了大半，如今能有张床睡已经是托了妹妹的福了。
　　只是……
　　当他推开门时，小屋中突然就响起了妹妹的哭泣声：
　　“小叽啊！都怪我不好，随便把你交给了没用的老哥，害你变成现在这副模样……”
　　艾拉雯紧紧抱着那只菇帽歪斜的斥候噗叽，声泪俱下，一边哭还一边不停往他这边瞟。
　　萨利安自己也搞不明白，这只噗叽在回到妹妹家之前明明还好好的，一进门就突然变得呆头呆脑。
　　妹妹一口咬定是菇帽歪斜的缘故，而此刻屋子里最高兴的，大概只有站在艾拉雯头顶上得意鸣叫的鹦鹉飞飞了。
　　不过平心而论，他确实该为此负起责任。
　　“好了好了，”萨利安无奈地叹气，“等我今天办完事，就带小叽去找几个德鲁伊朋友看看，他们应该会有办法。”
　　“这还差不多……”艾拉雯这才恢复了正常。
　　萨利安离开后，艾拉雯也出门去给大地熊豆丁和影沼蟒泡泡抓鱼了，屋子里只剩下飞飞和那只呆坐着的噗叽。
　　飞飞先是落在窗户旁，确认艾拉雯确实走远了。
　　随后它在屋子内一个盘旋，伴随着高亢地鸟鸣，俯冲下来，毫不犹豫地对噗叽使出了自己的夺命龙爪！
　　啪——
　　被一触手拍在了地上的飞飞开始思考起了自己的鸟生。
　　……
　　精灵王宫的议事厅内，曾经接待过人类使团的长桌旁，聚集了精灵族几乎所有说得上话的重要人物。
　　就连一位迈入末年，开始衰老而卸下了所有职务的元老也被特意请了回来，唯有负责坐镇稻草人深渊那边的一名游侠统领没有在场。
　　大厅中最引人注目的，当属游侠部队的两位。
　　游侠部队的副官整个人裹成了半个粽子，伊洛斯击倒他后并没有恋战，这名副官在队伍中德鲁伊与法师的及时救治下保住了性命。
　　而另一位焦点人物埃科更是抢眼，白色的菌丝穿插在他皮肉之间，更夸张的是，他头顶竟端坐着一只圆滚滚的噗叽，本人却还摆出一副泰然自若的架势。
　　实际上埃科受的伤远比副官严重，但此刻他却行动如常，这让他隐约意识到多半是身上这些奇异菌丝带来的效果。
　　“埃科，”那位鬓角斑白，寿命不足十年的老精灵率先开口，如今整个议事厅里也只有他资历足够直言不讳了，“你非要顶着只魔宠开会吗？”
　　其他精灵从进门起就一直在努力回避这个尴尬的画面。
　　“这家伙救我一命，它非要呆上面，我也没办法！”
　　说着，他双手抓住噗叽作势要取下，而噗叽则以触手卷住他脑袋作为回应，一副除非扯断它，不然不松开的模样。
　　直到埃科松手，它才恢复原先用短腿夹着他脑袋的姿势。
　　众人见此也没法再多说什么，总不能让埃科手撕救命恩菇吧？
　　不过老精灵还是有些不放心：“埃科，你这副样子……真没问题吗？”
　　这次，埃科还没说话，盖拉德丽尔反而先替他解释起来：“应该不用担心，根据我获得的消息，与菌丝共生的现象在人类城邦已经出现多时。这是噗叽演化出的新型共生模式，能显著增强宿主的恢复力，代价仅仅是外观变化和轻微的魔力消耗。”
　　盖拉德丽尔没有提噗叽师控制噗叽的事情，毕竟埃科根本用不上噗叽那点战斗力，说了也没意义。
　　“人类那边……那为什么神木地下城也有？”
　　“大概是之前人类那个紫晶地下城动荡时，出现空间裂隙钻过来的。”
　　盖拉德丽尔希望其他人能不要因为菌丝共生而对埃科心生芥蒂，反倒是埃科却觉得多少应该警惕点：“为稳妥起见，我今后还是主要负责巡林卫的边防事务，王城内事务就不再过多参与了。”
　　随后精灵们又交流了许多事情，包括寻找失踪的伊洛斯与神器的踪迹，重建伊希尔多林，新的城市规划要有应对巨木再次暴走的能力等等。
　　当讨论延伸到对外政策时，绝大多数精灵都认为族群当前的状态不宜卷入大陆纷争。
　　只有萨利安有不同的想法，在深渊空间中看到的那些被迷雾吞噬的世界让他印象深刻。
　　他也觉得精灵族应该试着走出去，只是不赞成老师那般激进地做法而已。
　　不过，作为年轻一代的佼佼者，萨利安虽能列席这场会议，却尚未拥有足够的话语权，他的提议很快被其他精灵的声音淹没。
　　不过精灵们也不至于直接就关上门，什么都不管了，他们还是考虑过如今大陆的局势的。
　　精灵族的内乱规模太大，哪怕封锁边界，也是不可能完全守住住消息的。
　　魔族少了顾忌，自然会加大对人类的压力。
　　为此，会议最终决定在物资上放开对人类的援助，包括粮食和魔法药剂，同时将同样的支持延伸给矮人。
　　有矮人在帝国边境给予魔族压力，人类撑下去应该不是问题。
　　至于人类的勇者，想必魔族可比精灵急多了，这种情况下，也只能让人类和魔族自己去折腾了。
　　精灵们开始重建家园，对于如今随处可见的噗叽也渐渐习以为常，毕竟是食腐魔物，灾难之后数量暴涨才是常态。
　　也没人觉得这些圆滚滚的噗叽有什么危害，没看到前王城侍卫长埃科都随时顶着一只到处走？
　　偶尔有精灵发现菌毯在分解精灵尸体的事情，大家对此倒是很坦然。
　　在他们看来，被树木分解还是被菌毯分解，本质上都是回归自然的一种方式。
　　不过，整个精灵族仍笼罩在淡淡的忧伤中。每当拆除那些损毁严重的树屋时，看着熟悉的物件，难免想起在动乱中逝去或失踪的熟人，难免感到悲伤。
　　魔药店的废墟旁，一位女法师一边清理残骸，一边悄悄抹泪。
　　她始终无法原谅自己，巨木暴动那天，怎么就忘了第一时间去救最缺乏自保能力的小瑞尔？
　　如今小瑞尔名义上是“失踪“，但谁都明白，她要么是遗体残缺难以辨认，要么就是在混乱中被魔物拖走了尸体。
　　“可怜的小家伙……都怪我忘了你……”
　　女法师不会知道，此刻在温暖的地下城深层区域，她惦记的小瑞尔正紧抱着大蘑菇，瑟瑟发抖地看着面前那个爪子足有十厘米长的恐怖蜥蜴人……

383.失踪的瑞尔
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：精灵语LV9→LV10】
　　【掠夺技能：古精灵语LV2→LV3】
　　【掠夺技能：自然魔法LV7→LV8】
　　【掠夺技能：弓箭精通LV8→LV9】
　　【掠夺技能：游身步LV4→LV5】
　　【掠夺技能：生命感知LV2→LV3】
　　……
　　古精灵语是什么？
　　搞不懂。
　　嗝儿~
　　精灵一族突遭大难，林珺心中同样悲痛万分。
　　可惜自己只是一介草菇，没办法混入精灵王城，参加精灵王奥瑞尔的下葬仪式，实乃菇生之憾。
　　那场动乱之中，噗叽救下了小瑞尔。
　　瑞尔跟着噗叽们在地下网道里钻来钻去，最后自然而然地就钻到了噗叽地下城中。
　　之所以把瑞尔带过来，理由有很多。
　　比如瑞尔已经见识过噗叽的真本事和地下网道了，不方便就这么随意放回去。
　　又比如林珺早就盘算着弄一两只精灵回来，好体现蘑菇园的多元文化与包容精神，顺便满足自己那点收集癖。
　　但说到底，实际上是林珺懒得自己炼药。
　　噗叽之家的药剂店已经开张了，生意还不错，然后林珺就体会到了那种打工人每天加班的生活气息。
　　自己都是老大了，居然还要天天完成指标，那这老大不是白当了？！
　　蘑裔的星火和蜥蜴人部落的祭祀们确实也会炼药，但他们的手法充满了原始部落的随性——材料分量全凭手感，成品药效时高时低，品质堪比开盲盒。
　　这纯属野路子出身，而且要是强行让他们改风格，则连这种不稳定的成品都炼不出来了。
　　相比之下，老精灵亲手调教出来的瑞尔虽然经验尚浅，但手法规范、流程标准，完爆那群野路子，正是林珺急需的优质……人才。
　　机会这么好，就这么把她带过来了。
　　只是有个小问题，由于语言不通，瑞尔似乎有点不太适应。
　　……
　　“小精灵~别怕别怕，我真的没有恶意~”
　　诺里斯把那带着十厘米利爪的双手背在身后，用最温柔的声音哄着瑟瑟发抖的瑞尔，同时努力咧开嘴，试图做出一个友善的微笑。
　　然而看着眼前这个直勾勾盯着自己，满口尖牙都在发亮，就差把口水滴出来的蜥蜴人，瑞尔直接把脸埋进了旁边大蘑菇的身体里，用精灵语带着哭腔碎碎念：“不要吃我……瑞尔肉很少的……大蘑菇救救我！”
　　看着瑞尔惊恐的模样，诺里斯觉得自己才是最受伤的那个，但还是不得不继续试着安抚。
　　最后，在老大“废物”的评价中，诺里斯不得不去把蘑菇园中的语言大师，黄皮书请了过来。
　　黄皮书不愧是专业蛊惑人心的邪书，就算不用那些伎俩，只花了短短几分钟交流，就成功让瑞尔平静了下来。
　　黄皮书甚至还帮无法沟通的诺里斯澄清了，他只是长得可怕，其实心地善良。
　　“但……但他爪子有那么长！”瑞尔还是对那十根十厘米长的利爪心有余悸。
　　[你注意到它没有尾巴吗？]
　　瑞尔点点头，她没看到诺里斯有什么尾巴。
　　[其实他以前也有一条漂亮的大尾巴，但是……]
　　随着黄皮书娓娓道来，瑞尔看诺里斯的眼神渐渐变了。
　　听完故事后，她鼓起勇气，伸出微微发抖的小手，轻轻拍了拍蹲在地上的诺里斯布满鳞片的脑袋。
　　现在她觉得，这个在食物匮乏时愿意把自己的尾巴分给同伴的蜥蜴人，应该不是坏蛋！
　　带小朋友的事情就交给诺里斯了。
　　有趣的是，若按年龄算，瑞尔其实比诺里斯还要年长几岁。
　　但由于种族间心智成熟度的差异，加上长期生活在与世无争的精灵之森，瑞尔举手投足仍像个孩子，而诺里斯却已是位拒绝过十多次狼人求爱的成熟蜥蜴人了。
　　除了为蘑菇园招揽到一位新成员外，林珺自然不会忘记自己拼死拼活才接下的那个SSS级任务。
　　果断让艾丁和伊南娜去打听那支冒险小队如今的情况。
　　眼下最关键的，是得摸清那几位钻石级冒险者对神器碎片的态度。
　　若他们只将其视为一件有价值的道具，林珺大可以借艾丁或伊南娜的名义，用交换的方式弄到手。
　　金币、S级魔晶都可以谈，实在不行还能让富婆伊南娜先垫付，想来对方也不至于利令智昏，漫天要价。
　　但倘若他们认为谒生木芯的碎片有什么不可替代的价值，执意不肯放手，那就有些棘手了。
　　毕竟，面对无等级技能的诱惑，这块神器碎片林珺志在必得。
　　……
　　菌毯在人类地界的发展如今势头良好，早就不再局限于三座城市，而是继续向周边城市稳定蔓延。
　　甚至在人类官方的有意推动下，有一条菌毯已直接延伸至西北前线附近的一座城堡。
　　当初人类招募的第一批噗叽师军队已经被调入其中驻防了。
　　不过由于这条菌毯完全是由人类自行铺设的，所以真的就只有地表一层菌毯，噗叽的地下网道并没有跟进。
　　说实在，林珺也非常好奇，人类的噗叽师在真正的战争中，到底能起到多大的作用。
　　虽然理论上应该表现不俗，但实战效果如何，谁也不敢打包票。
　　他真心希望这些噗叽师能争气点，毕竟他们的表现直接关系到菌毯能否顺利扩大版图。
　　可惜那座驻扎着噗叽师的城堡虽然靠近前线，却并未与魔族军队正面交锋。
　　事实上，连噗叽师们自己都觉得可能没机会参战了。
　　无论是剑圣镇守的西北战线，还是阿拉玛公爵坐镇的北方高堡要塞，面对的魔族军队近来都显得士气低迷。
　　他们很少主动出击，大部分时间只是扎营对峙，即便偶尔发动进攻，也像是敷衍了事，完全是一副无心恋战的模样。
　　阿拉玛公爵那边更是转守为攻，接连取得了几场胜利。
　　不少噗叽师私下议论，惋惜自己没能赶上好时候，错过立战功的机会。
　　被菌毯范围限制在二线堡垒的他们，只能眼巴巴看着其他部队捷报频传，心里羡慕得紧。
　　这场由魔族发起的侵略战争，眼看着就要以人类成功抵御外敌，虎头蛇尾的方式落下帷幕。

384.一成不变的矮人
　　嘿呦！嘿呦！镐头闪！
　　嘿呦！嘿呦！凿岩墙！
　　地底黑哟，火光亮，
　　挖出金子换酒浆！
　　塌方水洼都不怕，
　　矮人从来力气大！
　　要是困在矿坑底——
　　麦酒香味引回家！
　　……
　　“巨人之口”酒馆的空气中，弥漫着麦酒的醇厚与烤肉的焦香。
　　矮人们粗犷的笑骂声，举杯时木制酒杯沉重的碰撞声，以及那跑调的矿歌，再加上侍者端着托盘在拥挤桌椅间穿梭的叫嚷声。
　　这就是每个矮人最熟悉的傍晚时光。
　　在酒馆最里面的一个角落，靠着石墙的桌子旁，曾意外落入噗叽地下城，最后又被带回群山的矮人托林·深炉正与朋友喝告别前的最后一顿酒。
　　在他旁边的是同为矮人的格伦姆，经历过稻草人深渊与噗叽地下城的生死考验后，两人从单纯的雇佣关系变成了过命的交情，如今总是形影不离。
　　而坐在他们对面的，竟是一位在群山中极为罕见的白毛狐人。
　　矮人并不像精灵那般闭关锁国，对于盟友种族他们都是欢迎的。
　　不过，矮人虽然敞开了大门，真正愿意来群山定居的外族却寥寥无几。
　　毕竟无利可图。
　　有价值的矿脉都掌握在几个氏族手中，没有矮人那种挖矿天赋，想在这里谋生可谓难上加难。
　　至于冒险者，最多只能接到些清理矿坑魔物的零活。
　　群山之中的那座熔火地下城早就被矮人完全掌控，成了纯粹的资源产地，根本不需要外人插手。
　　因此，群山中的外族还是比较少见的，更别说本就数量稀少的狐人了。
　　托林用力抹了把沾满酒沫的胡子，笑道：“基罗，真的不来一杯多克烈酒吗？这可是群山里最值钱的宝贝了！”
　　狐人基罗不自在地挪了挪身子，尽管狐人体型不大，但这些专为矮人设计的厚重木椅还是让他坐得不甚舒坦：“不了，法师可不能让脑子变成一滩烂泥。”
　　“乱说，”旁边的格伦姆插嘴道，“咱们这儿那些秘法者哪个不是酒桶？我看你就是酒量太差！”
　　基罗只是微微一笑，并不争辩。
　　托林叹了口气，语气变得有些感伤：“基罗，真的非走不可吗？你大可以多住些时日，反正我不会收你食宿费，毕竟你可是救了我的命！”
　　这家酒馆正是托林所属的深炉氏族的产业之一。
　　作为族长的小儿子，虽然他在家中地位不高，但给朋友免单这点权限还是有的。
　　基罗轻轻摇头：“你摔伤的那条山路来往行人不少，我只是比别人先发现了你，顶多是让你少受点罪，谈不上救命之恩。况且，白吃白喝三个月，还收了你那么多宝石，已经足够了。现在，我该去追寻新的运气了。”
　　“我一直想问你，”格伦姆好奇地凑近，“你说的‘运气’到底是什么？”
　　“救下受伤的托林就是运气，现在运气转移到别处了，我得去追上它。”
　　“哈？运气这种东西还能追着跑？”格伦姆一脸难以置信。
　　托林晃着杯中残余的酒液，羡慕地说：“真好啊！我也想像你一样周游世界，而不是在这千篇一律的群山里虚度光阴！”
　　“你这是日子过得太舒坦了，”格伦姆大笑，“多饿上几顿就知道，能过着安稳日子是多大的福气！”
　　“也许吧，但我就是渴望冒险！”
　　三人又畅谈许久，直到格伦姆和托林都醉得不省人事，被侍者抬进客房。
　　次日正午醒来时，才得知基罗早已在清晨离去。
　　“基罗这家伙真不简单！”格伦姆感叹道。
　　“他确实很厉害，但你现在指的哪方面？”
　　“你没发现这几个月来，他每天都能准时起床吗？”
　　托林茫然的摇了摇头，回忆了下，好像确实如此。
　　这对爱喝酒的矮人来说确实算是很厉害的事情。
　　突然他察觉腰间多了什么，伸手摸出两张卷轴：“这是……”
　　托林已经完全记不得昨晚后来的事了，好在格伦姆还有印象。
　　“是两张缩小术卷轴，基罗说能给我们带来好运。”
　　两人面面相觑，虽然不明就里，托林还是将这份来自友人的临别赠礼仔细收好。
　　……
　　在基罗离开一周后，托林的家族终于对他整日游手好闲的行为忍无可忍，硬是给他安排了一份负责管理熔火地下城内的素材运输工作的差事。
　　与其他地下城不同，位于金焰堡地底的熔火地下城，其中活动的主要是各种元素灵。
　　而矮人们通过某种方法，成功实现了对元素灵的“驯化”。
　　如今这些元素灵成了稳定的元素素材生产者。
　　每当元素灵的躯体成长到一定阶段，就会被收割，而它们的灵体则回归环境，重新去凝聚新的躯体。
　　整座地下城里唯一的麻烦，不过是一些不成气候的穴居虫类，最多也就是偷吃些边角料。
　　正因如此，托林才总抱怨群山中的生活千篇一律，毫无激情，就连地下城里，都找不到一丝冒险的气息。
　　看着一包又一包被封装的素材，托林朝身后小声说道：“格伦姆，要不我们再找机会跑出去吧！”
　　格伦姆撇了他一眼：“你是想看到我出现在通缉栏上吗？”
　　托林想了想，自家还真可能做出这种事，只能长叹一口气就此作罢。
　　就在托林垂头丧气地目送又一批封装素材被运走时，远处突然传来一声呼救！
　　只见一名矮人矿工连滚带爬地逃窜着，他身后赫然追着一尊近五米高的石巨人，岩石构成的巨拳狠狠砸向逃命的矮人！
　　“小心！”托林大吼一声，几乎是本能地抓起靠在墙边的战斧冲了过去。
　　格伦姆动作丝毫不慢，几乎同时将结实的盾牌挡在石巨人面前。
　　岩石与钢铁猛烈碰撞，格伦姆被震得后退半步，却成功拦下了这一击。
　　托林趁机一斧劈在石巨人膝窝，碎石飞溅中，元素灵摔倒在地。
　　然而还没等他们喘口气，整个地下城仿佛突然苏醒了一般！
　　“火灵失控了！”
　　“快拦住那些石头！”
　　四面八方都响起了战斗的声音，原本温顺的元素灵们纷纷对身边的矮人发起攻击。
　　托林一斧头砸烂了身下的石元素：“这到底是怎么回事？”
　　格伦姆站到他身旁：“看来你要的‘冒险’来了。”
　　“别开玩笑了，我可没期待过这个！”
　　越来越多暴走的元素灵出现在视野之中。
　　“快跑吧！”格伦姆建议道。
　　托林却在这时奇迹般地记起了自己这个身份的职责：“我得先去拉警报！”
　　“这种时候，你认真的？”
　　眼看托林已经一头钻入了一条石廊中，格伦姆也只能咬牙跟了上去。

385.被开门了
　　“嗡嗡”的警报在金焰堡中响起。
　　城中最精锐的两支武装，火须氏族的烈焰守卫与黑钢氏族的重装兵团迅速集结，全副武装地朝着熔火地下城的入口方向赶去。
　　深炉氏族的继承人，托林的大哥维马克·深炉，站在家族塔楼的窗前，揪着自己精心打理的胡子，脸色越来越难看。
　　他那不省心的小弟第一天去熔火地下城，就闹出这么大的动静？
　　比起几百年都平安无事的熔火地下城在今天出事，他更相信是托林那个家伙又捅了什么篓子，比如不小心触动了警报。
　　“父亲这次非扒了他的皮不可！”维马克低声咒骂着。虽然平时没少训斥这个不成器的弟弟，但终究不能眼睁睁看着他遭罪。
　　维马克匆匆追着军队的方向赶去。
　　然而当他赶到地下城入口时，却看到矮人士兵们正组成盾墙，艰难地抵挡着从通道深处不断涌出的大量元素生物……
　　……
　　嘭！
　　格伦姆用盾牌狠狠拍散一个试图挤进通道的风暴元素，但很快又有新的元素灵填补了空缺。
　　两人被困在传讯室内，外面挤满了狂暴的元素生物，只能依靠这条狭长的通道勉强防守。
　　“完蛋了！刚才就该直接跑路的！”格伦姆一边抵挡着攻击，一边懊恼地大喊。
　　托林挥斧砍碎一个试图逼近的火灵，喘着气道歉：“抱歉！当时没想到要先跑……”
　　“算了算了，”格伦姆打断他，“也怪我没直接拽着你跑！既然已经拉响了警报，咱们就坚持住！说不定援军马上就要打进来了！”
　　说完，又忍不住继续抱怨两人倒霉的运气：“上次地下城出事都是五十多年前了！那回不过是地火锻造炉温度失控炸了个口子，哪像现在这样要人命！”
　　两人死死守住传讯室入口，又苦苦支撑了不知多久。
　　随身携带的治疗药水早已见底，挥动武器的手臂因过度疲劳而微微发抖，门外的元素灵却依然源源不断，不见减少。
　　“他娘的！那些守卫都在磨蹭什么？”格伦姆啐出一口带血的唾沫，“这么点路爬也该爬到了啊！“
　　他们所在的位置离地下城入口并不算远，援军按理早该抵达。
　　另一边的托林已经连骂人的力气都没有了，只能靠着墙壁大口喘气，战斧在他手中显得格外沉重。
　　就在这时，剧烈的震动传来！
　　一个充满压迫感的声音如同惊雷在整个地下城回荡：
　　“你们这些可恶的虫子……今天，你们将会付出代价！”
　　伴随着这声怒吼，更剧烈的震动从地底深处传来，通道顶部的碎石簌簌落下。
　　显然，发声的存在拥有着恐怖力量。
　　“那……那是什么东西？”托林的声音不由自主地发颤。
　　格伦姆好一些，但脸色同样煞白：“不管是什么，看来援军一时半会是来不了了……”
　　又是一只元素灵钻进了通道中，两人对视一眼，都看出了对方眼中的无奈，他们已经没有多少力气了。
　　一股寒气从背后袭来，托林不由打了个冷颤。
　　他下意识地回头，惊讶地发现房间里不知何时多了一样熟悉的东西！
　　就在托林发愣的瞬间，狂暴的元素灵已经冲了过来。格伦姆鼓起最后的力气用盾牌死死顶住，同时嘶声吼道：“别发呆了！就算要死也得像个战士那样战死！”
　　“死？”托林突然灵光一闪，急忙在背包里翻找起来，“坚持住！我们可能不用死了！”
　　“啊？”
　　格伦姆还没反应过来，就被一个火灵喷出的烈焰烫得惨叫连连，本就破损不堪的盾牌终于彻底碎裂。
　　眼看就要挡不住了，一股魔法力量突然作用到了他身上。
　　托林和格伦姆的身体开始迅速缩小，不一会儿就变成了两个小人。
　　看着眼前变得巨大无比的火灵，格伦姆彻底绷不住了：“你这是什么办法？这不是更要死了？！”
　　然而托林却一把拉住他，转身就往回跑！
　　直到这时格伦姆才注意到，房间的角落里不知何时出现了一道巴掌大小的空间裂隙，正不断散发着凛冽的寒气。
　　两人险险躲过火灵的一次重击，纵身跃入裂隙。就在他们穿过的瞬间，身后刚才的位置已被熊熊烈焰完全吞没。
　　以现在这个空间裂隙的尺寸，即便是元素生物应该也很难穿越这道狭小的裂隙。
　　劫后余生的两人瘫在地上大口喘着粗气，但没过多久就又爬了起来。
　　“好……好冷啊！”
　　两个矮人背靠背缩在一起，身体逐渐冷却下来后，他们感受到的是刺骨的寒冷！
　　“搞没搞错？好不容易逃出来，最后居然要被冻死吗？”
　　“你有什么生火的东西吗？”
　　“怎么可能有？”
　　噗叽——
　　就在两人骂骂咧咧的时候，一个熟悉的身影出现在他们面前，在缩小的矮人看来，是一只如同小山般庞大的噗叽。
　　面对卷来的菌丝触手，格伦姆果断丢掉了手中的战锤。
　　他还清楚记得当初在噗叽地下城对噗叽挥锤的后果！
　　再说，现在他连使用武器的力气都没有了，只能听天由命。
　　他现在唯一困惑的是：这里究竟是什么地方？看起来和之前在人类领地见过的噗叽地下城也不太一样。
　　……
　　被别的地下城开裂隙开到自己地盘上……林珺还是第一次遇到！
　　还钻进来两个小贼！
　　以为缩小了自己就注意不到了吗？
　　林珺当即把两个矮人抓了起来，同时调派了几只蜥蜴人领着麾下的噗叽守在了这道裂隙旁。
　　裂隙对面传来的高温令人不安，不知道连接着什么地方，看来得好好审问这两个不速之客。
　　而且裂隙似乎还有变大的趋势，以防万一，林珺打算多调点人手过来防守。
　　他现在只希望这只是一次意外，而不是某个敌人发起的进攻前兆。
　　裂隙扩大的速度很快，等增援部队赶到时，正好遇到了第一个元素灵穿过裂隙。
　　熊熊燃烧的火灵从已经大半个噗叽大小的裂隙中钻了出来，肆无忌惮地将自己的烈焰向四周挥洒。
　　然后，
　　在没有受到任何攻击的情况下，火焰越来越小，温度越来越低……最后“咻”地一声，自己熄灭了……

386.每日锻炼
　　月光之下，一只蝙蝠从空中飞过，远远地将高堡要塞附近的情况尽收眼底。
　　没有大规模调动的情况，看来阿拉玛总算打算消停几天了。
　　一路飞回黑幕范围，西吉蒙德落在了猩红尖塔的外置平台上，等候多时的副官恭敬上前，将一个熟悉款式的罐子递了上来。
　　“大人，您没必要每天如此亲自去侦察，这种小事交予属下安排就可以了。”
　　“大批物资即将抵达，可不能给阿拉玛任何机会。”
　　“大人英明。”
　　西吉蒙德品了一口罐子中的美酒，略显不舍地将其重新盖上：“下次不要加糖了。”
　　“欸？但上次大人你……”
　　“以后这个时间的不要加糖了。”西吉蒙德面无表情地补充道。
　　副官低头应“是”。
　　独自回到房中，西吉蒙德捞开身上的袍子，捏了捏身上冒出的赘肉，心中将林珺祖宗十八代都问候了一遍。
　　什么出于谨慎亲自侦察都是假的，侦察只是顺路，他的目的就是飞的那两圈！
　　那个家伙，一到他的时间，就毫无顾忌地摄入糖分，就连进食的鲜血之中都不忘记加上甜味。
　　这么久下来，西吉蒙德肉眼可见地开始发福了！
　　由于血族无法享受普通食物的特点，几乎没有哪个血族会把自己吃成胖子，哪怕原本就胖的，在转化成血族后也会快速瘦下来。
　　能把自己吃胖的，西吉蒙德绝对算是独一份了。
　　起初他还没有意识到问题严重性。
　　直到上周，一次与阿拉玛寻常无比的交锋，因为臃肿的身体，他居然差点打输了！
　　现在他不得不每天都花时间消耗身体中的能量，饶是如此，变胖的趋势也仅仅只是暂缓了而已。
　　指望身体中的那家伙节制是不可能的，西吉蒙德已经能绝望地预见自己未来的体型了。
　　目前为止，他已经试了数种清除灵魂中异物的办法，可以说毫无用处。
　　好在，他也不是没有希望。
　　经过两个多月的时间，他感觉到了，身体中这家伙的灵魂力量减弱了一点点。
　　这终究是西吉蒙德自己的身体，而对方只是个外来者，无根无源，每时每刻都在损耗。
　　虽然由于对方灵魂体量的巨大这种损耗并不明显，但把时间跨度拉长，他迟早会越来越衰弱。
　　西吉蒙德大致推算出了对方灵魂彻底消散的时间——两年。
　　不算短，也不算久，只要还有希望，西吉蒙德就愿意忍，愿意跟他虚与委蛇。
　　当初为了杀死自己的主人，他足足忍了6年，如今区区2年，最终也只会成为他永恒生命中的一点点缀而已。
　　西吉蒙德一边这样安慰着自己，一边把房间中那罐砂糖狠狠丢了出去。
　　就在这时，一名血族送来了后方的消息：“大人，薇拉莉丝公爵已经带队离开东边防线，向猩红尖塔这边支援而来，预计十日后抵达。”
　　“哦？终于！”西吉蒙德一把接过信封。
　　对于薇拉莉丝，西吉蒙德难得与艾琳诺意见相同，都十分忌惮这个脑子有问题的家伙。
　　但对于西吉蒙德来说，只要能解决死对头阿拉玛，这些都不是问题！
　　快速扫了两眼内容：熔火地下城中被封印的元素领主突破封印，主动掀起了史无前例的魔潮，矮人的金焰堡沦陷，两个兵团十不存一，整个群山的力量都转向了优先镇压地下城！
　　“那群贪婪又傲慢的矮人，当初为了地下城的资源，选择囚禁元素领主而不是消灭它时，就该想到会有这么一天！不过……亲王阁下还真是好手段啊……”
　　矮人不可能不清楚封印的重要性，西吉蒙德想不出维萨留斯亲王是怎么悄悄完成这件事的。
　　他心中对这位血族元老的忌惮多了几分。
　　“元素领主是什么玩意？”脑中突然出现的声音让西吉蒙德的笑容有些不自然。
　　本想直接无视对方，但想到那两年的期限，西吉蒙德觉得自己应该表现得友好合作一些，这样才能麻痹对方，让对方不至于在期限前乱来。
　　所以他解释道：
　　“所谓元素领主，说白了就是活得最久，力量最强大的元素灵，与其他元素灵并没有本质上的区别。但元素灵是种内部阶级非常明确的存在，强大且智慧的个体对普通元素灵有着绝对的掌控力。矮人们当初通过诡计，封印囚禁了那个元素领主，从而控制了整个地下城的元素灵成为他们的奴隶，现在自食恶果的时间到了！”
　　“那你说的那个‘诡计’又是什么？”
　　“据说他们当初与元素领主打了个赌，不过矮人最终耍诈了。”西吉蒙德简单地解释了下，似乎并不打算详细说明。
　　“原来如此……”
　　见林珺安静了下来，西吉蒙德只当他是单纯的好奇。
　　毕竟，如今两人一体双魂，整天都呆在猩红尖塔中，互相做了什么都一清二楚，能跟矮人那边扯上什么关系？
　　……
　　石堡地下城。
　　那道新开的裂隙外，是由手下们组成的，里里外外三层防线。
　　也就是空间有限，不然林珺还想多拉点人来。
　　里面跑出来的火元素会自己冻死，但土元素顶多就是稍微迟缓一点，风元素更是完全不受影响。
　　但这些元素灵都不是林珺派重兵把守的原因。
　　主要原因还是，之前派了只斥候噗叽过去探查了一圈，感受到了空气中那恐怖的魔力波动。
　　那种强大的力量让林珺仿佛回到了还在一号蘑菇园日子，就像那时远远感知强大的炎魔宣泄力量一样。
　　现在看来，还真没感觉错。
　　林珺控制几只噗叽，直接把裂隙所在房间的那条通道给炸了。
　　他可不觉得自己能干得过，毁灭了一座堡垒城市，需要矮人集结力量才能对抗的元素领主。
　　哪怕是抱着捡漏的心态也不该现在入场。
　　可惜石堡地下城林珺只是占领却没法控制，如果开在自己的噗叽地下城，就能自己控制大小和开关，不用担心什么。
　　现在炸塌了通道，希望别被对方注意到吧。
　　然后还有另外一件事……
　　看着被收买，正护着两个短人，对其他人呲牙的小黑，林珺决定接下来几天不给她吃美味噗叽了。

387.小黑的契约精神
　　“吼——”
　　面对小黑充满威胁的弓背低吼，穹果断举起双手示意自己没有恶意，缓缓向后退去。
　　蘑菇园的所有人都知道，你跟其他人发生了冲突，可以找老大裁决，老大挺喜欢干这种事情的。
　　但如果你惹到了小黑，那就只能自认倒霉了。
　　好在，小黑虽然不聪明，却自有一套行为逻辑。
　　在蘑菇园呆久了，大伙也都清楚该怎么应对，每人兜里揣上那么一两枚玻璃珠已经是蘑菇园的惯例了。
　　但今天，这些普通的玻璃珠显然失去了往日的魅力。
　　在那颗纯净剔透，流光溢彩的珍贵宝石面前，它们被彻底比了下去。
　　角落里，两个矮人望着那些被拦在外围不敢上前的魔族，只觉得事态发展越来越离奇。
　　基罗赠送的那两张缩小术卷轴竟然这么快就派上用场，还救了他们一命，这简直不可思议！
　　此刻他们对基罗常挂在嘴边的“运气”更加好奇了，可惜已经分别，不知何时才能重逢，而以他们现在处境看来说不定都没重逢的可能了。
　　但显然连基罗都没料到，他们竟会逃到魔族的地盘！
　　看看眼前这些家伙！
　　半魔、蜥蜴人、魔裔、吸血鬼……还有这条龙人……毫无疑问，他们意外闯入魔族老巢了。
　　当托林和格伦姆认清自己的处境时，都觉得这次在劫难逃了。
　　他们被关在笼子里，好在魔族似乎不打算让他们冻成冰棍，弄了一只“嗡嗡”响的奇怪噗叽过来。
　　这只噗叽散发的热量让两人勉强保住性命，而魔族们则优先处理那道空间裂隙去了。
　　但这并不能改变他们的命运，回想起酒馆里听过的种种传闻，两人都能预见自己的结局。
　　要么成为奴隶劳工，要么成为供养吸血鬼的血畜，简直悲惨，可能还不如直接死掉！
　　就在这绝望之际，笼外走来一个浑身厚重黑鳞的高大龙人，那双清澈的眼睛格外引人注目。
　　托林以为龙人是看中了自己鲜嫩的肉质，但格伦姆纠正了他的错误想法：“你的肉一点也不嫩，而且她在看的，是你脖子上的吊坠！”
　　神奇的是，这只龙人虽然一直盯着那条宝石吊坠，眼中的渴望都快溢出来了，但面对他们两个阶下囚，却丝毫没有动手直接抢的意思。
　　在一番乱七八糟的手势交流后，他们居然真的用这个吊坠作为代价，说服龙人掰开了牢笼！
　　可惜，这只看起来不太聪明的龙人显然没有理解他们“悄悄行动”的含义，巨大的声响直接把其他人都吸引了过来。
　　现在，他们被彻底包围了。
　　……
　　小猪抱着手臂，远远地看着这边，一点要插手的意思也没有。
　　如今的蘑菇园人手众多，对于核心成员们，老大已经开始初步划定每人的职责范围了。
　　她负责将俘虏混搭着穴居人，训练成可以配合战斗的噗叽军团。
　　狩负责极北那个城市的建设与防卫工作，星火除了自家新生仪式，还负责一些与北境其他部落的外交活动。
　　诺里斯则负责训练叽达战士，同时还要负责一些杂事。
　　简单来说，两个俘虏其实是归诺里斯管的，小猪可不打算掺和。
　　菌网里，诺里斯询问道：“老大，就不能让小黑姐离开吗？”
　　老大半天没回话。
　　已知老大不可能听不到，那显然是又想看自己笑话了。
　　诺里斯叹了一口气，心中感叹着工作环境的糟糕，分开身前众人，走了出来。
　　“吼！”不得不说小黑的契约精神比许多冒险者都强，面对熟人照样龇牙咧嘴。
　　诺里斯抓住身上的兽皮衣，猛地扯下抛向身后，银色鳞片在荧光菇的照耀下闪闪发亮。
　　小黑被晃得眨了眨眼，吼声都低了许多，快变成咕噜声了。
　　随后，诺里斯从腰包中取出几枚银色鳞片，那是在与卡伦战斗中掉落的鳞片，都被诺里斯洗干净收集了起来，就是为这种时候准备的。
　　看着被诺里斯捏在手中来回摇摆的银鳞，小黑彻底没了声儿，不由自主的地一点点朝诺里斯那边靠去。
　　这时托林急得大喊：“等等！我这还有！我加价！加价！”
　　眼看救命稻草要倒戈，矮人慌忙从怀中又掏出四颗流光溢彩的顶级宝石。
　　虽然没听懂矮人在说什么，但把宝石怼到自己面前这个动作小黑还是能理解的。
　　几枚宝石转瞬间从托林手中消失，除了林珺没人看清小黑把宝石藏到哪里去了。
　　“吼！！！”更响亮的咆哮逼得众人连连后退！
　　没人敢真的出手的情况下，两个矮人就这么跟着小黑跑了出去。
　　看着小黑消失的背影，诺里斯莫名地感到有些失落，却又觉得自己这份失落似乎有哪里不对劲？
　　然后，随着老大的一句话，这份失落变成了痛苦：“诺里斯守卫囚犯任务失败，解除卡伦不准偷袭的限制。”
　　“好耶！老大最棒！”卡伦的欢呼声从角落传来。
　　诺里斯：“……”
　　他已经开始思考今晚该躲在哪里睡觉比较安全。
　　……
　　至于两个矮人，他们跟小黑一起，在许多尚不知情的蜥蜴人和半魔奇怪的目光中，一路跑出了石堡地下城。
　　他们途经那座建设中的新城，远远看见已经立起了一半的围墙，与其中劳动的魔族们。
　　一路上没人阻止，也没有追兵。
　　就这么跑了大半天后，又困又饿的小黑用尾巴尖戳了戳托林的小包，示意该给她新的亮晶晶了。
　　在确定没有新的宝石之后，小黑就毫不犹豫地飞回蘑菇园了，吃了一只路过的噗叽，从鳞片缝隙中取出那几枚超级亮晶晶，缩回蘑菇屋睡觉了。
　　而托林和格伦姆不仅突然失去了靠山，逃跑时随手抓起的发热噗叽也不知为何，两腿一软失去了动静。
　　虽然有点不安，但如今已经逃出来了，靠着柴火取暖，两人还是继续向南、向着自由跑去。
　　两天后，几只噗叽拖着两个在冰天雪地里冻僵的短人回到了蘑菇园。

十月月票抽奖活动！
　　感谢各位书友在九月的大力支持!让本书在月票榜更进一步，能够有如此的成绩离不开大家的大力支持!!!
　　马上最后月初了，求个保底月票，十月继续给大家抽奖！
　　抽奖活动时间：十月一号到七号，七天内投的月票，都参与月票抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号
　　奖品：50份肯德基v我50套餐
　　月票查询：从月票的界面右上角，可以进入【月票纪念册】并看到自己投出的月票的编号，该编号为唯一数。
　　10月8号开奖，10月15日18点截止领奖登记，过期不候。
　　中奖信息将发单章公示一星期，请注意查看。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
　　最终解释权归《这个地下城长蘑菇了！》运营团队所有。

请一天
　　觉得还是得先整理下后面的剧情脉络。
　　人魔之战马上要进入二阶段了，要加入不少新角色和新元素，噗叽也要开始正式进入各方视野了，还有那两个消失许久的勇者。
　　稍微花时间整理下。
　　然后现在欠5章+月票活动1章。

388.错过好时候了
　　诺里斯顶着浓重的黑眼圈，疲惫地打量着眼前这两个害他好几天没睡好觉的矮人。
　　他拿起记录板，询问道：
　　“会设计地底建筑吗？”
　　“不会。”
　　“那有大型洞穴挖掘经验吗？”
　　“没有。”
　　“那矿洞开采经验总该有吧？”
　　“也没有太多……”
　　诺里斯最后问道：“那你总该有点什么特长吧？”
　　托林挠了挠头，不太确定地回答：“额……擅长冒险？”
　　诺里斯面无表情地点点头，在特长一栏写下“无”，随后在右上角标上“C级”。
　　同时嘴中还嘀咕着：“采矿经验都没有，这也配叫做矮人……”
　　在蘑菇园的俘虏分级制度中，C级属于既没有过人实力，也没有特殊用途的最低等级。
　　至于更下面的D级……那都是归老大亲自“关照”的特殊人才。
　　记录完毕，诺里斯用流利的通用语向两位矮人宣布判决：
　　“托林，格伦姆，由于你们非法入境、当众行贿、集体越狱、暴力拒捕、诱拐智力不健全龙人未遂等多项罪名，现判处五千贡献点份额的劳动改造。如有异议，可在五日内向蘑菇园提出上诉，由老大亲自裁定。”
　　托林举了下手：“请问……五千贡献点份额的劳动改造具体是什么意思？”
　　“就是每天拼命干活，大概一到两年能攒够贡献点重获自由的程度。”
　　格伦姆忍不住抗议：“我们是无辜的！我们根本不知道这里是你们的地盘，这一切都是误会！我要上……”
　　话音未落，一队噗叽拖着一个大声哀嚎的人类从旁边经过：“凭什么！为什么上诉之后8000贡献点判罚涨到了1W2啊？我不要！我不要啊！”
　　等那个倒霉蛋被拖远后，诺里斯转过头来问道：“你说想要什么？刚才太吵我没听清。”
　　托林和格伦姆一齐摇了摇了头，表示没有其他问题了。
　　随后，他们被交接给一个衣着单薄，浑身长满菌丝的人类，最显眼的是他胸口由菌丝组成的“B”字标识。
　　对方显得很热情：“哦？两个矮人？这可真是稀奇！我叫杰夫，负责带你们熟悉劳动环境，你们叫什么？”
　　“托林。”
　　“格伦姆。你……也是被他们抓来的吗？”
　　“抓？”杰夫有些奇怪地看了看两人，“不是哦，我是被换来的。”
　　没有更多解释，杰夫带着他们熟悉了下二人未来的要做的事情。
　　极北这个要塞城市，如今完成度还不到一半，自然是不会嫌劳动力多余的，两个矮人也被安排在了其中。
　　被魔族抓到后当作苦力，算是一众更糟糕的可能中相对不那么差的情况了。
　　至于那所谓的换取自由，两人心中对其持保留态度——希望那是真的，但又不敢相信那是真的。
　　比较奇怪的是，这里的魔族们身体上似乎都有菌丝的存在，并且干活时，都跟成群的噗叽一起，配合还挺好。
　　这场面对他们来说颇为新奇。
　　而且，他们很快就发现，魔族与魔族亦有区别。
　　那些胸前有着一枚魔核的魔裔一般都是类似监工、任务分配者的角色。
　　而半魔和蜥蜴人则大多都是跟在场人类一样的劳工，这么看来，给他们宣布判决的那个蜥蜴人还是个特例。
　　当然，魔族内部怎么划分阶级他们并不是太在意，他们现在关心的是另一件事。
　　“杰夫，有个问题……你……你们怎么都穿得这么单薄？不怕冷吗？”
　　寒风吹来，托林与格伦姆紧了紧身上那几件发给他们的兽皮衣服，狠狠地打了几个喷嚏！
　　杰夫回过身，一把捞开格伦姆衣服，随即了然道：“你们还没完成与菌丝的共生啊！”
　　寒风灌入，格伦姆嗷嗷叫着把衣服扯了回去：“菌丝共生？你是指你身上这样的？这跟冷不冷有什么关系？”
　　杰夫捋了捋胸前的菌丝说道：“这种菌丝，有极强的抗寒能力，只要共生了就不会冷了。不光如此，共生后还能获得指挥噗叽的能力，可以大大提高干活效率。”
　　两个矮人这才恍然大悟，之前看到那副噗叽一起劳作的景象是怎么回事。
　　托林依然有些想不通：“与菌丝共生就不怕冷了？这是什么原理？”
　　杰夫耸耸肩，他怎么知道！
　　突然，他像是想到了什么，看向两个矮人的眼神带上了些同情。
　　“又是……怎么了？”格伦姆有些不安地问道。
　　杰夫解释道：“我知道你们为什么没被共生了，你们没赶上好时候啊……”
　　随后，他带着不明所以的两个矮人来到了中央的告示栏处，这里贴着众多牛皮卷。
　　这些牛皮卷上同时有着魔族语和通用语。
　　有的上面标识着任务与对应的贡献点，有的上面公示着几个违反规定被处罚者的姓名与判罚结果，还有一些则是单纯的公告。
　　杰夫指向其中一份公告：
　　[鉴于周边某些部落成员为了白嫖全套共生服务而故意非法闯入的行为，即日起，新加入的俘虏不再享有免费共生服务。但考虑到工作需求，新俘虏仍可以申请“先享后付”活动，共生服务所需的一千贡献点将直接记入服役账目之中。]
　　“这是……”
　　“就是这样，你们错过好时候了，我来的时候这些可都是免费提供给所有劳工的，要怪就怪那些成天想着钻漏洞白嫖的部落民吧。”说着，杰夫还略带优越感地抚了抚手臂上的菌丝。
　　托林张了张嘴，却不知道从何开始吐槽。
　　格伦姆更是看白痴一样看了杰夫一眼，觉得这家伙和这里其他人一样，脑子多少有点大病。
　　就算能抗寒又怎么样？
　　让这种异物穿插在自己血肉之中，光是想想他们就觉得不寒而栗。
　　怕不是已经被冻坏脑子了！
　　……
　　几天后。
　　“凭什么？三天！我辛辛苦苦干了三天！怎么才5点贡献点？而你一天就有三十多点？”格伦姆愤怒地吼道。
　　好在他对面的杰夫并没有在意矮人的爆脾气，耐心解释道：“贡献点是按照干活多少来算的，我控制着四十多只噗叽，干的活多自然贡献点多。你纯靠自己，三天能赚到6点已经很厉害了。”
　　“6点？明明是5点！”
　　“那一点是你们找加热噗叽取暖的费用，蘑菇园对咱们这些俘虏劳工只包伙食和住宿的。”
　　最后，杰夫好心劝道：“我觉得你们还是早点去共生完比较好，虽然现在要收取一千贡献点的费用，但实际上能控制噗叽后，很快就能将这部分赚回来的，之后的可就全是好处了。”
　　看着跟前语重心长的“前辈”，两个在寒风中瑟瑟发抖的矮人有些动摇了。

389.蘑菇园的新俘虏
　　两个矮人误入蘑菇园一周后。
　　真香。
　　格伦姆现在只需轻松地跟在二十多只噗叽后面，指挥着它们把石料运到指定地点就行。
　　和之前全靠自己肩挑背扛的日子相比，现在简直轻松又高效，每天不用太费力就能赚到十点左右的贡献点。
　　唯一的缺点就是身上那些肉眼可见的菌丝痕迹，看着总让人觉得不太自在，但这也是没办法的事。
　　这片冰天雪地他们已经亲身验证过，想逃跑根本不可能。
　　族人的救援更是希望渺茫，甚至连那个空间裂隙现在是否还存在都不清楚。
　　也只能按照这里的规矩来，靠积攒贡献点换取自由了。
　　为此他们还专门找杰夫反复确认过“赎身”制度的真实性。
　　杰夫举了不少附近部落民的例子。
　　在规矩修改前，为了获得抗寒能力和指挥噗叽的力量，一些部落成员会特意大老远跑来故意非法闯入，获得免费菌丝共生后，通常劳作半个月就能重获自由。
　　听到这里，两个矮人不禁暗自懊悔，要是当初不搞那些骚操作，是不是只需要几百贡献点就能恢复自由身？
　　确认了“赎回自由”的真实性，两个矮人也只能咬咬牙，选择了菌丝共生。
　　共生之后他们才发现，那个貌不惊人的杰夫居然是俘虏中的精英，他的指挥上限是常人的两倍，难怪能评上B级。
　　并且，真正完成共生后，格伦姆才发现杰夫当初根本没把好处说全。
　　除了能指挥噗叽，脱掉了厚厚的兽皮衣之外，格伦姆现在还能用类似“念话”的能力，可以无障碍地与那些魔族或者不会通用语的人类交流，方便了许多！
　　比较让格伦姆郁闷的是，共生时，说什么托林有驾驶叽达的天赋，评级被上调为了B级。
　　而B级俘虏，每餐会多提供一朵美味蘑菇，这可把格伦姆羡慕坏了。
　　蘑菇园包的普通俘虏伙食中可不包括美味菇，这玩意要的贡献点可不低。
　　饶是如此格伦姆依然觉得有点离谱，要知道，在群山时，他也是沾了托林的光，才品尝过几次“美味”食物。
　　但在这片看起来就鸟不拉屎的冰雪之地，俘虏只要舍得自己的贡献点，居然每天都能吃美味菇？！
　　巨大的落差给了他一种不真实的感觉。
　　到了如今，两个矮人也算搞清楚，他们不是来到了魔族帝国，而是北境一个名为蘑菇园的势力。
　　按理说看到这的天气就该想到这里不是帝国，但北境被帝国疆域完全堵死，流出的信息相当少，托林与格伦姆这样的普通矮人，没有专门去了解过还真不清楚。
　　而现在，他们也总算明白了，杰夫说自己是被“换来的”是什么意思。
　　……
　　格伦姆正专注地指挥着一队噗叽搬运石料，突然被托林拍了拍肩膀。
　　托林示意他跟上，两人一前一后走出尚未完工的城墙。
　　在城墙之外，来了一支魔族队伍。
　　说是魔族，但看他们穿着兽皮衣服的模样，大概也是杰夫口中附近的部落民而不是帝国的魔族。
　　这支十余人的队伍带着五辆空木板车，每辆车都由两名奴隶牵引。
　　之所以能一眼认出是奴隶，不仅因为其中有半魔，更因为队伍里居然还有人类。
　　在这片地界上，不可能存在自由身的人类。
　　星火带着几名蘑裔迎上前去，与队伍首领简短交谈了几句。
　　随后他指挥着一群肥宅噗叽走了过来，这些蘑菇巨人从它们那圆滚滚的身体中掏出了大量蘑菇，堆满了板车。
　　装车完毕后，星火又单独递给首领一袋美味菇。
　　交易完成，部落民亲自拉起满载的板车踏上归途，而那些奴隶则被留在原地，由星火安排人员带走。
　　“奴隶贸易啊……”看着眼前的一切，格伦姆喃喃道。
　　大陆之上，人类和魔族都在搞奴隶交易。
　　人类因教会约束和魔族威胁等因素，奴隶制尚有限度，而魔族对此则显得肆无忌惮。
　　虽然这里不是帝国，但就连帝国都在搞奴隶，就更别说这些北境的部落了。
　　部落内部的罪犯、战俘，甚至路过的旅人，都可能沦为奴隶。
　　精灵和矮人对奴隶制的态度是不屑。
　　抛开道德立场不谈，单从实际利益考量。
　　对物产丰富的精灵而言，奴隶带来的安全隐患与管理成本远超其能创造的价值。
　　矮人也是如此，他们最大的产出是采矿与锻造，这两项工作外族奴隶根本无法与矮人媲美。
　　目睹这场代表着野蛮与原始的交易，格伦姆不禁流露出不屑的神情。
　　杰夫不知何时也来到了两个矮人身旁，看着那些被带走的奴隶，却是不由感叹道：“又来了批幸运儿啊！”
　　“幸运儿？”格伦姆可无法将奴隶跟这个词联系起来。
　　杰夫理解矮人的想法，轻笑一声：“你知不知道那些人类中，大部分可能连通用语都说不好？”
　　看着两个矮人不解的表情，他接着说道：“会出现在这里的人类，其中很多从几代前开始就是奴隶了！对他们来说，魔族语才是那些‘主人’的日常用语！而现在，这些本该一辈子都是奴隶的家伙，只用不那么辛苦地在这干个两年，就能获得自由和庇护，对比其他奴隶，你说是不是幸运儿？”
　　说着，杰夫还指了指自己。
　　杰夫也是通过交换来到这里的奴隶，相比从前的生活，即便还没有赎回自由，他也已经感到十分满足了。
　　在这之前，他哪吃得上“美味菇”这种东西啊！
　　更别提，老大治下的蘑菇园，哪怕是俘虏也不会无端遭到欺压，各种矛盾处理在他看来都还算公正，这是从前想都不敢想的。
　　“赞美老大！”杰夫朝着城市中央，一座已经建好的塔楼上，那个披着醒目鲜红披风的噗叽虔诚地行了个礼，随后转身继续工作去了。
　　留下有些愣神的两个矮人在原地，默默品味着方才听到的这番话。（一点前还有章）

390.连环失踪案（补）
　　叮铃铃——
　　清脆的门铃声在酒馆内回荡。
　　噗叽之家的木门被推开时，比安卡正抱着一摞刚洗好的酒杯匆匆走过。不小心撞上来人，少女惊呼一声跌坐在地，手中的酒杯险些滑落。
　　“对不起客人！我不是故意的！”比安卡揉着发红的额头连声道歉，感觉自己刚才仿佛撞上了钢板。
　　“没事吧？”温柔的声音，来人将她拉了起来，揉了揉她头。
　　比安卡抬头时只瞥见一个挺拔的背影，不禁暗自嘀咕这位客人是否在袍子下穿了铠甲。
　　正在柜台后核对账目的迪兰察觉到光线被挡住，抬起头，脸上立刻绽开笑容：“诺里斯老弟！什么风把你吹来了？”
　　化作人形的诺里斯斜倚在柜台边，略显疲惫地笑了笑：“我跟老大申请了假期，偶尔也要来上面逛逛，不然都快忘记自己是……”
　　诺里斯没继续说，但迪兰显然能理解他。
　　看着诺里斯深深的黑眼圈，想来对方在下面的工作相当辛苦。
　　“上来了就好好放松，我给你在二楼开间上等房，带个小阳台可以躺着晒太阳那种！”
　　“多谢了！”
　　叮铃铃——
　　门铃再次响起，这次进来的是一支熟悉的冒险者小队。
　　“嗨，比安卡！”维拉进门先向小店员打了声招呼，这才走到柜台前，“迪兰老兄，上次那种风语者之酿还有不？效果太棒了，这次想多备几瓶。”
　　一旁美丽动人的精灵西瑞安也赞同地点头：“整个蘑都就数你这里的精灵药剂最正宗，有些连我都没见过，真好奇是哪位同族药剂师来到了这附近讨生活。”
　　这个“商业机密”迪兰自然不会回答，他很快将几瓶“风语者之酿”摆在了维拉跟前，后者爽快地付了钱。
　　菲灵上前一步，开开心心地将药剂都揣进了腰间的袋子里，这药剂是为她这弓手买的。
　　又闲聊两句之后，维拉他们就离开了。
　　迪兰这才注意到，诺里斯还站在柜台边。
　　“哎呀，怪我忘记带你去房间了，来来来！”说着，迪兰拿上钥匙，带着诺里斯朝楼上走去。
　　而诺里斯，看着已经合上的大门，好一会儿才在迪兰的催促下，有些恍惚地跟了上去。
　　迪兰回到柜台后，比安卡悄悄凑过来，小声问道：“老板……刚才那个是谁啊？”
　　“诺里斯？算是……我朋友吧。”
　　“哦，老板的朋友……”比安卡点点头，随后钻回了后厨。
　　迪兰有些奇怪地看了自家小店员一眼，想到诺里斯的样子，顿时有些了然。
　　迪兰没见过作为矿工时期，那个瘦弱的诺里斯。
　　他只知道，如今的诺里斯是个身材健壮，体型高大的帅小伙，至少拟态出来的人样是这样的。
　　摇摇头，心中感叹比安卡这种小姑娘太好骗了。
　　不过这是别人的事，迪兰不打算说些什么，不如说在迪兰看来，青春就是这样。
　　而且……应该也不可能吧……
　　……
　　今天的噗叽之家格外热闹，送走几位采购药剂的客人后，迪兰出乎意料地被一队官方人员找上门来。
　　起初他心头一紧，以为是哪个被捕的魔族间谍供出了自己。
　　但转念一想，若真如此，老大必定会提前示警。
　　压下心中的不安，迪兰迅速换上旅店老板标志性的热情笑容，快步迎上前去。
　　很快他就发现，这些人的目标并非自己。
　　裁决之翼的索拉琳带着几名政府官员，将几幅肖像画展现在迪兰面前。
　　“请问，你有见过上面这些人吗？”
　　迪兰认真辨认后摇了摇头：“至少没来过店里。”
　　迪兰没有说谎，他真不认识画像上那些人。
　　“大人，冒昧问一句，这是出了什么事？”迪兰试探着问道。
　　索拉琳他们显然也没打算藏着掖着。
　　“是失踪案，”其中一人解释道，“这些都是近期失踪的居民。老板之后若是有什么线索，随时可以上报城主府。只要消息属实，赏金不会少。”
　　“原来如此，一定！一定！”
　　在迪兰的点头哈腰中，索拉琳带着手下离开了噗叽之家。
　　迪兰收敛了笑容，坐回柜台后，他想起来当初去比安卡家中时遇到的那伙恶霸了，虽然对方找的人中没有那伙人，但迪兰还是琢磨着这些失踪案跟老大有没有关系。
　　……
　　随着渔帆港正式采纳与蘑都看齐的噗叽师管理条例，城中的治安环境得到显著改善，裁决之翼在那里维护治安的任务也宣告完成。
　　如今，她的新任务是配合法尔调查蘑都之中的连环失踪案。
　　法尔担忧此事可能涉及魔族或邪教势力，特意邀请了教会共同参与调查。
　　索拉琳虽多次强调在菌毯覆盖区域难以施展她的【真理视界】，但上面本着“有总比没有强，说不定有用呢！”这种心态，还是将任务安排给了她。
　　对此，索拉琳自然也只能尽力而为。
　　然而努力并不总能换来成果。
　　经过连日走访，虽然不少居民认出了失踪者的画像，却无人知晓他们的最终去向。
　　唯一明确的线索是，这些失踪者几乎都是些恶徒、人渣。
　　提供线索的民众不是曾受其欺凌，就是对他们的劣迹有所耳闻。
　　这番发现让索拉琳不禁怀疑，是否有一位执着于极端正义的强者正在以自己认为正确的方式“守护”蘑都的和平？
　　这种事并不是没有先例，只是那个“先例”做得并不周密，很快就被官方揪了出来。
　　当然，邪教组织的可能性也不能排除，利用社会边缘人物本就是他们的惯用伎俩。
　　至于魔族介入的假设，反而显得最不可能。
　　毕竟若真要掳掠人口，理应在边境地带行动，专程深入人类腹地绑架一些平民实在多此一举。
　　不管怎样，案子还是要查的，索拉琳为如今毫无进展而头疼。
　　而让她头疼的还不止这个案子。
　　又结束一户居民的询问后，她刚回到街道便突然驻足，若有所感地望向两栋房屋间的狭窄缝隙。
　　果然，那只散发着七彩幻光的噗叽正站在夹缝中间，微微扭动着诱人的身子。
　　索拉琳努力压下心中涌起的悸动，默默地凝视着这梦幻般的生物，直到它转身消失在街角，却始终未发一言。
　　这样的场景她已经历太多次，但无论是队员、朋友，甚至是上司，都与她一起搜寻过，最后却通通一无所获。
　　那梦幻的彩色噗叽就像从来没存在过一样，久而久之，不光是旁人，就连她自己都觉得是自己对噗叽过于敏感而产生了某种幻觉。
　　噗叽消失，索拉琳深吸一口气振作精神，她继续投入看似徒劳的走访工作。
　　没想到这次竟意外收获了可能有用的线索！
　　一位铁匠铺老板忽然想起，他曾在一个深夜见到过其中一位失踪者，对方醉醺醺地念叨着“明天要去北边废墟找点乐子”。

391.假期
　　吱——
　　声响传入房间中，床上的诺里斯猛地睁开双眼。
　　他一个利落的鲤鱼打挺翻身下床，就地翻滚远离原先位置，迅速摆出战斗姿态。
　　同时意识中开始联系叽达，然而却没有丝毫反馈。
　　背靠客房的墙角，诺里斯警惕地扫视着空无一人的房间。
　　半晌，他才恍然意识到这里不是极北的蘑菇园，而是地表蘑都的噗叽之家。
　　卡伦和叽达都不在这边，刚才的动静不过是其他房客经过走廊的脚步声。
　　他有些尴尬地收起架势，庆幸没人目睹这一幕窘态。
　　晨光已透过窗帘洒入房间，虽然是被惊醒的，但这已经是他近期难得的一场好觉了。
　　走上阳台，温暖的阳光与极北的苍白截然不同，仿佛连日的疲惫都在日光照耀下渐渐消散。
　　实际上诺里斯也想过，自己是不是放弃抵抗比较好。
　　老大只喜欢不断挣扎的猎物，就像现在这样，明明只要不同意请假申请，继续几天自己八成会败下阵来。
　　但老大偏偏就会在这种时候同意自己来休整一番。
　　老大享受的是过程，而不是结果，这是诺里斯长久以来总结出的经验。
　　因此，只要自己像条咸鱼一样，逆来顺受，老大的注意力很快就会从自己身上移开。
　　说到底，哪怕自己放弃抵抗，也不会少块肉。
　　只是，诺里斯觉得，真那样的话，自己心中的某种东西就要消失了。
　　不过诺里斯倒没有因此而埋怨老大，他清楚，自己现在能烦恼这些，是因为自己已经没有其他烦恼了。
　　没有饥饿、没有债务、没有生命威胁。
　　换到矿工时期的自己，要是只用付出这么点东西就能抵消债务，他只会怕别人跟他抢这个宝贵的机会。
　　拍了拍脸颊，将纷乱的思绪驱赶出去。
　　这几天是休假，不该去想这些烦恼之事。
　　下了楼，跟迪兰前辈与一闪而过的小店员打了个招呼，诺里斯就出了噗叽之家。
　　虽然主要目的是跑上来好好睡觉，但几天的假期，当然不可能全窝在床上。
　　他腰间的钱袋里，有用贡献点跟老大换来的十枚金币，这在他看来，已经是极尽奢侈也没法在几天内用完的钱了。
　　诺里斯先是去到了烂柳酒馆。
　　当初的哑风镇升级成了如今的蘑都，烂柳酒馆按照规定也从木制建筑变成了石砖建筑。
　　但这里的氛围却没太大变化，撑死了就是一些菇农也成了它的消费主力之一。
　　在这里，诺里斯点了一盘当初没吃上的蜜汁烤蛇肉。
　　只是，第一块肉入口，诺里斯的脸上就写满了失望。
　　倒不是说这东西难吃，但对如今天天都能享用高级美味菇的诺里斯来说，这份曾经几个月才能吃上一次的“高档菜”，现在尝起来也就勉强能入口的水平。
　　诺里斯叹了口气，心里也明白这是理所当然的。毕竟这只是普通食材，怎么可能跟“美味”相提并论？
　　不过是自己记忆中美化了太多，期待值远远超出了它本来的味道。
　　虽然不再喜欢了，诺里斯还是一口一口把眼前的食物吃得干干净净，像是在完成心愿清单上的某个任务。
　　填饱肚子后，他却突然不知道该做什么了。
　　看着钱袋里叮当作响的金币，他发现自己根本不知道怎么享受假期。
　　仔细想想，那些冒险者常去的娱乐场所都跟自己格格不入。
　　吃的不用说了，哪里都没蘑菇园伙食好。
　　喝酒他没那个习惯，至于风月场所，他还在为保住自己的清白拼命挣扎呢！
　　而赌博……他最恨赌博了！
　　他前面那么多年的苦难可都拜他那赌鬼老爹所致。
　　这么一盘点，诺里斯突然发现自己竟然找不到什么消遣方式。
　　他漫无目的地在街上走着，看着人群中那些带着噗叽的噗叽师，忽然觉得蘑都不过是个更大号的蘑菇园，区别只在于这里的人们还没意识到这一点。
　　“小哥，要不要一起去喝一杯啊？”
　　“小哥？”
　　诺里斯回过神，看着面前的女冒险者，愣了好一会儿才确认对方是在跟自己搭话。
　　婉言谢绝后，他还有点懵。
　　以前可从没人这样邀请过他。
　　路过一家店铺时，他看着玻璃上自己模糊的倒影这才意识到现在这副拟态模样还算顺眼。
　　不过这念头只是一闪而过。
　　毕竟这只是拟态，真实的自己是个爪牙锋利、浑身鳞片还没有尾巴的蜥蜴人。
　　他现在已经慢慢接受这个设定了。
　　这样也没什么不好，至少坚硬的鳞片能挡住狼人的利爪，锋利的爪牙让他在没有叽达的时候也能自保。
　　一番闲逛，蘑都的新鲜事物不少，但诺里斯都提不起兴趣。
　　就在他打算返回噗叽之家时，一个熟悉的身影映入眼帘。
　　“艾丁大人！”
　　“诺里斯？！你怎么在这？”
　　两人也是老熟人了，初次相遇，诺里斯在挖矿，艾丁在调查大黑菇。
　　双方身份差距巨大，艾丁随手给出的一枚金币就让诺里斯受益匪浅。
　　都加入蘑菇园后，成了同事，也有过几次交流，关系还算不错。
　　在得知艾丁是要去完成老大交代的某个任务后，诺里斯果断表示希望加他一个。
　　艾丁略作思考，点头同意了。
　　任务并不复杂，城外一处蘑菇农庄最近被一伙形迹可疑的人占据。
　　林珺注意到他们近期绑架了不少人，却始终摸不清他们的真正目的。
　　农庄地下室被设下了结界，让林珺无法了解内部的情况。
　　他怀疑是邪法师在进行深渊魔法仪式，但奇怪的是，在外活动的那些成员面板上都没有【深渊魔法】的痕迹，这才派艾丁前来查探。
　　艾丁原计划利用幻象配合隐身术，再加上隐匿魔法痕迹用的自制道具，潜入调查，现在多了诺里斯协助，便安排他在农庄外围策应，以防万一。
　　没让诺里斯涉险，毕竟，安全永远是第一位的。
　　然而就在他们准备行动时，一队人马抢先抵达了农庄。
　　潜伏在树林间的诺里斯眯起眼睛，远远望见维拉四人的背影，不由皱紧了眉头。

392.邪教
　　蘑都北郊，索拉琳带着小队踏进了一座荒废的村落。
　　四处积着厚厚的灰尘，蛛网在屋檐下随风轻颤，但那些木制房屋的结构大多还算完好。
　　毕竟村民们离开，不过是这几个月的事。
　　随着新城兴起，周边这些最近的村落自然首当其冲，整村整村地搬离，只留下空屋在此静静腐朽。
　　按照铁匠提供的“北边废墟”这条线索，符合条件的就是这里了。
　　更远处符合描述的地方，就不是普通人靠步行一天能到达的距离了。
　　队员们仔细搜查了整个村落，却一无所获。
　　这里确确实实已经荒废，找不到任何人活动的痕迹。
　　几个被发现的地窖也都是村民往日储存粮食的普通地窖，早就被搬得空空如也。
　　看来又是一次徒劳无功的搜查。
　　众人对此倒也早有心理准备，毕竟线索来自铁匠听到的醉话，连失踪者是否真的来过这里都无法确定，找不到线索才是常态。
　　但索拉琳还是尽职地亲自检查了每一个地窖。
　　就在队伍准备撤离时，她突然抬手示意暂停，转身又钻回了其中一个地窖。
　　站在这个看似平平无奇的地下空间里，索拉琳总觉得哪里不太对劲。
　　当她注意到墙角那朵孤零零的蘑菇时，突然醒悟：“蘑菇！对啊！这里被废弃这么久了，为什么蘑菇没像其他地窖一样长得到处都是，只有这么一朵！”
　　她仔细检查了每个角落，确认没有隐藏的菌毯后，终于不再犹豫。
　　“凡所过，必留痕！”
　　随着【真理视界】的开启，索拉琳的双瞳染上了一抹银色。
　　映入眼帘的，是满地杂乱的脚印，以及一个虽已淡去、却仍可辨认的深蓝色仪式法阵！
　　索拉琳立即唤来法尔派来的助手：“去禀报法尔，我需要增援。我这边也会向教会请求支援。”
　　“索拉琳大人，您发现什么了？”助手问道。
　　“这种颜色我见过，是邪教，”她的声音凝重，“渡亡之手！”
　　……
　　另一边，眼见维拉四人抢先进入了农庄，艾丁和诺里斯也只能先按兵不动，隐藏在农庄外围的树林中，静观其变。
　　维拉小队此次是受一位名叫巴顿的瘦高男子所托。
　　巴顿他们以前就有几次合作，还算愉快，这次则是对方主动找上了维拉他们。
　　巴顿是这处农庄原主人的好友，他忧心忡忡地对维拉说：“我那朋友从很久以前就一直渴望着能拥有自己的农庄，如今好不容易实现了愿望，没道理在没有亏损的情况下突然就把农庄卖掉了！而且我现在完全联系不上他。我几次想找新主人问问情况，都被他们粗暴地赶了出来。拜托你们，陪我进去一趟，我只想当面问个清楚，我保证不会让你们做任何违法的事。”
　　任务并不困难，而且报酬不低，还是老雇主委托，维拉没有拒绝的理由。
　　一行人走进农庄，这里看来一切正常。
　　许多“菇农”在农庄中忙碌，将采摘的蘑菇搬入库房。
　　在农场的大房屋中，他们见到了一个穿着体面中年男人，他就是这里新的农场主加文。
　　加文板着个脸，显然不欢迎维拉他们。
　　“几位有什么事吗？我们这里正忙着，不接待闲杂人等。”加文语气平和，但话里全是逐客的意味。
　　巴顿立刻上前，激动地说：“加文先生！我只想问问，我的朋友到底为什么会卖掉农庄？他现在人又在哪里？为什么我联系不上他？”
　　加文依旧保持着礼貌：“巴顿先生，买卖手续在城主府一清二楚，你有疑问可以自行去申请查看，至于你朋友之后去了哪里，与我无关，请回吧。”
　　就在巴顿与加文争论时，队伍中的精灵西瑞安不动声色地靠近维拉，用极低的声音耳语：“维拉，不对劲。周围那几个‘菇农’，我感觉到他们体内的生命力，绝对超过了普通人标准。”
　　维拉看了看周围，思考了一会儿，换上无奈的表情，拉住情绪激动的巴顿，试图缓和气氛：“巴顿先生，你看，加文先生也说了，手续齐全。或许你朋友只是不想被打扰呢？我们这样追问确实不太合适，要不还是先回去吧？”
　　加文也说道：“是啊，说不定他现在已经到了群岛花天酒地呢？你不去找他，却一直在这找我麻烦我也很头疼啊！”
　　被维拉拉着的巴顿没看懂维拉投来的眼神，反而问道：“去群岛？你为什么会这么说？”
　　“随便举的例子，至于到底去没去，我可不知道。”加文随口解释道。
　　巴顿突然甩开维拉的手，指着加文喊道：“不可能！他根本受不了海风，一靠近大海就浑身起红斑，根本不可能打算去群岛！他那大嘴巴见人就喜欢说这些，你既然从他手里买下了他视若生命的农庄，怎么可能没听他聊过这些？”
　　维拉：“猪……”
　　巴顿吼完，农庄内的气氛瞬间凝固。
　　证据并不充足，但加文脸上的笑容已经消失得一干二净，取而代之的是一片阴鸷。
　　他已经看出这个巴顿不会轻易放弃了。
　　“胡搅蛮缠，看来，温和的请离是行不通了。”加文冷冷地说，后退一步，同时打了个手势。
　　周围那些原本在忙碌或者看热闹的的菇农们立刻直起身，眼神变得凶狠，他们迅速从房间的各个角落中抽出隐藏的刀剑，动作迅捷而统一，瞬间就将维拉四人和巴顿包围在了中间，堵住了所有退路。
　　不光如此，菇农之中还有魔力波动传来，显然这些人中甚至还有法师的存在，根本不是什么普通人！
　　而加文，不知何时也已经换上了一副钩爪：“既然你们不肯乖乖离开，那就让我送你们离开……永远地离开。”
　　巴顿张大了嘴，他本以为最多是一场强买强卖，但情况似乎大到超出了自己的想象？
　　不知所措的巴顿呆愣在原地，哪怕加文钩爪向自己划来都忘记了躲闪。
　　一把将巴顿扯到身后，维拉这会儿他已经顾不上对这个坑货雇主抱怨了。
　　维拉快速地吩咐道：“菲音，增益魔法！菲灵，爆破箭炸塌这里！西瑞安，帮忙守在后方，我来突围！”
　　……
　　远处，察觉到战斗爆发的诺里斯第一时间跳出了林子，但又生生止住。
　　在菌网中，征得了老大同意后，才放下顾虑，一头冲了过去，与他一起的，还有艾丁。

393.救下
　　轰隆——！
　　支撑柱在爆裂箭的冲击下粉碎，木质结构发出不堪重负的呻吟，屋顶与墙壁轰然坍塌，烟尘弥漫。
　　维拉小队四人护着巴顿，险之又险地从缺口处冲了出来。
　　“咳咳……干得好，菲灵！”维拉挥开眼前的尘土，然而下一刻，他的心就重新沉了下去。
　　农庄的空地上，更多的敌人从四面八方围拢过来，而身后，加文等人也打碎落下的房梁，爬了出来。
　　近三十人对他们四个，更别说还有雇主巴顿这个拖油瓶。
　　他们勉强找到了一个背靠墙壁的位置，护着巴顿挡住了敌人的进攻。
　　维拉身形如风，弯刀划出银亮的弧线，时而后退格挡，时而抓住空隙突进，进行凌厉的反击，打乱敌人进攻的阵型。
　　菲音缩在后面，魔法盾挡下了袭来的大部分箭矢与魔法。
　　西瑞安则低声吟唱着自然的祷文，藤蔓总会在关键时刻从敌人脚下窜出，在他们露出破绽的瞬间，精灵就会突然上前补上一小刀。
　　同时他的治愈术也在帮其他人治疗，避免了太多小伤导致的失血过多。
　　而起到最大作用的，是喝下风语者之酿后的菲灵。
　　裹挟上了一层淡青色的气流的箭矢优先射向了几个占据房顶、高台之类位置的弓手和法师，他们不是被箭矢射中，就是被迫跳了下来。
　　四人小队虽然配合无间，但面对实力不差，又数倍于己的敌人，局面依旧越来越艰难了。
　　突然，维拉瞥见一个敌人，不知何时悄悄翻上了墙，从上落下，刀锋直劈菲音。
　　“菲音，蹲下！”维拉大喝一声，同时旋身一踢，踹开了偷袭之人。
　　然而，就在他分神保护菲音的瞬间，一支淬毒的弩箭从人群缝隙中射出，抓住了他旧力刚尽，新力未生的破绽！
　　维拉只觉得右肩一疼，一股麻痹感瞬间扩散开来，他的动作也因此出现了致命的僵直，而离他最近的敌人显然不会放过这个机会。
　　“维拉！”菲灵惊呼一声，没有丝毫犹豫，她立刻调转弓弦，一支裹挟着疾风的箭矢呼啸着射向维拉面前的敌人，迫使对方狼狈后退。
　　然而，这一下，却让菲灵自己露出了巨大的空档。
　　一直在战场边缘寻找机会的加文，这时终于动了。
　　“为了救同伴而顾不上自己，多么好的孩子！你们应该获得救赎！”他身形暴起，手中的爪剑直刺菲灵的后背！
　　菲灵感受到了身后致命的锋芒，但再想闪避或张弓已然来不及，她只能拼尽全力试图侧身。
　　铛——！
　　【加速LV9】
　　【鳞甲LV9】
　　【物理抗性LV10】
　　【游身步LV5】
　　诺里斯的身影如鬼魅般掠过战场，与加文瞬间交错，然后一个翻滚落到了墙上。
　　加文没有继续追击，菲灵已经重新调整好了姿势，而且……
　　他看着崩了个口子的爪剑，眯起了眼打量着来人的装备。
　　只是，不论怎么看，来人似乎都没有装备预想中的盾牌，唯一的一把匕首也是现在才刚刚抽出，那到底是什么东西挡下了自己刚才的攻击？
　　不过这也只是小问题，刚刚一瞬间，加文就大致判断出了对方黄金级的实力，他真正忌惮的是对方的速度。
　　那种连兽人都难以企及的速度和灵活，一心想走怕是拦不住，那样一来他们可就只能夹着尾巴撤离这里了。
　　就在加文盘算着如何除掉这个变数时，诺里斯正一边摸索着检查手臂鳞片上的划痕，一边听着脑海中老大共享的情报：
　　“刚跟你过招的头头，LV52钻石级，擅长贴脸短打，有好几个爆发技能，别硬碰。左边那扇破门后面，猫着个用弩的老阴逼……”
　　信息很有用，如果老大能别用这种像是在酒馆闲聊的语速，就更好了……
　　“无用的挣扎！”随着加文一声令下，针对维拉等人的进攻更加猛烈了。
　　维拉看出了加文的意图，他一边艰难地格挡着来自四面八方的攻击，一边朝诺里斯的方向大喊：“朋友！多谢帮助！但你千万别下来，他想先解决你！你快去城里报信，别管我们了！”
　　“那你们不是死定了？”诺里斯对维拉了解不多，他还是第一次见有人这种时候让别管自己的。
　　“他们人太多！没办法！”维拉格开一记劈砍，喘着气喊道，“不能拖着你一起死！”
　　“那倒不一定。”
　　“什么？”维拉不明所以。
　　就在这时……
　　“什么东西？啊啊啊啊！”
　　那个躲在门后，射暗箭的家伙突然摔了出来，随后在众目睽睽之下，飞快地被拖进了屋子，一阵短促的惨叫之后，就没了声息。
　　“还有人！”
　　加文顿时警惕，但随后传来的声音又让他松了口气。
　　噗叽——
　　在蘑都这边，不可能有人没听过这个声音。
　　没什么大不了，噗叽师罢了。
　　想来就是这个突然闯入的家伙携带的噗叽而已。
　　虽然黄金级实力的噗叽师比较少见，但也不是什么超出常理的事情。
　　伴随着脚步声，果然是噗叽。
　　一只、两只、三只……
　　看着密密麻麻包围了整个农庄的噗叽，所有人都冒出了相同的问题：这是来了多少人？
　　不过，随着噗叽们冲过来，加文等人很快就发现，这些噗叽几乎全都是幻象，一碰就碎。
　　“别怕！是幻象！”
　　然而加文还没来得及松口气，一爪刃划过三只冲来的噗叽，其中有个居然是真的！
　　不光加文跟前，其他人也陆续打爆了有毒的噗叽。
　　随着身体被切开，淡红色的毒素弥漫开来。
　　意识到有毒的瞬间，加文和手下就捂住了口鼻，但却依然在第一时间就中了毒！
　　【表皮渗透】
　　神木地下城畅通无阻后，林珺自然没忘记把这个技能搞到手。
　　与此同时，一只手搭上了加文的肩膀：“真假难辨才是最可怕的，这都不懂。燃烧吧。”
　　大火将加文吞噬，但他还是顶着烈火焚身的剧痛，回身反击。
　　伴随着水晶破裂的声音，身后的艾丁缓缓消散。
　　一名手下用水球浇灭了加文身上的大火，一把扶住了他：“祭司大人，怎么办？”
　　场面的局势发生了反转，虽然很多人及时服用了解药，但一些手下也被维拉与诺里斯趁机解决了。
　　最关键的是加文自己受伤了，而击伤他的人他认识！
　　“刚才那个是法尔的左右手艾丁！我们怕是难跑了……撤到地下室！”
　　不光加文撤进了地下室，他那些手下，只要还没死的，也都被一起拖走了。
　　面对撤退的敌人，维拉等人没有乘胜追击，他们也已经是强弩之末了。
　　看着诺里斯，维拉由衷地谢道：“朋友，多谢救命之恩，初次见面不知怎么称呼？”

394.邪神涅芙瑞拉
　　诺里斯表情略显复杂地接受了维拉四人的感谢，他似乎想说什么，但最后却没开口，只是默默地站到了重新赶来的“艾丁”身后。
　　艾丁身为法尔的左臂右膀，蘑都的实权人物，维拉自然不可能不认得。
　　又是一番感谢，被艾丁摆摆手揭过了。
　　此刻，加文和他的手下已全部退守地下室，并启动了防御结界。
　　那层淡紫色的光幕将入口封得严严实实，不知道他们在里面干什么。
　　按照老大要求，艾丁已经捏碎了警报水晶，法尔那边应该很快会派人过来。
　　加文见到艾丁后给出的判断倒也没错，就算他们现在跑，也很难跑得掉。
　　面对加文，林珺也可以自己出手，魔法阵这种东西，防御力如何不谈，总归是消耗魔力运作的。
　　这种一看就是临时的防御魔法阵，能在噗叽连续自爆下撑多久？
　　但那样做痕迹就太明显了，更何况还有维拉这些目击者在场。
　　在不确定能获得足够回报的情况下，林珺选择将此事交给官方处理。
　　反正有艾丁在场，最终的情报总会共享到自己手中。
　　法尔方面的反应确实迅速，仅仅两个小时后，索拉琳便率领四十多名全副武装的骑士策马赶到。
　　此时诺里斯已经悄然离去，只有艾丁与维拉小队还守在这。
　　“艾丁阁下。”索拉琳简单了解了情况后，立即指挥手下对防御法阵发起猛攻。
　　在密集的魔法与物理冲击下，这个临时构筑的结界仅仅支撑了十分钟不到便土崩瓦解。
　　艾丁抱着一只圆滚滚的噗叽，
　　跟随先锋部队步入地下室。
　　出乎所有人意料，里面既没有困兽犹斗的抵抗，也没有走投无路的求饶。
　　呈现在众人眼前的，是满地安详逝去的尸体，以及一个绘制在地面上的大型献祭法阵。
　　那些撤退下来的邪教徒，此刻都成了法阵中的祭品。
　　更令人作呕的是，角落里还堆积着不少半腐烂的尸体，整个地下室弥漫着令人窒息的恶臭。
　　众人纷纷掩鼻，唯有艾丁面不改色。
　　然而，地下室里竟还有两个活人。
　　一个中年男子蜷缩在墙角不住哭泣，他本是围攻维拉的“菇农”之一，不知为何没有与其他同伙一样倒在献祭法阵中。
　　另一个则是浑身焦黑，面目全非的加文。
　　“银辉涤净魂骸，仪式凝成归途，不必忧虑，不必恐惧……”加文跪在法阵边缘，喃喃念着含糊的祷文。
　　即便众人闯入，他也浑然不觉，仍自顾自地低语：
　　“吾神，我愧对于您的期许，没有资格进入轮回。这份罪责由我一人承担，请您慈悲，拯救他们的灵魂！”
　　索拉琳的目光扫过墙角堆积的尸体，声音里带着压抑不住的愤怒与厌恶：“用无辜者的生命献祭，来换取邪神的慈悲？你们这些没有人性的疯子！”
　　加文缓缓举起了手中的利刃，索拉琳立即警觉地摆出防御姿态，周围的士兵也纷纷握紧了武器。
　　“这不过是你的无知罢了。”加文的视线掠过角落里那个仍在啜泣的男人，语气傲慢，“就像他一样。”
　　话音未落，他手中的利刃突然以一个刁钻的角度刺出。
　　不是攻向严阵以待的索拉琳，而是贯穿了自己的头颅。
　　加文当场死亡，抢救都没法抢救那种。
　　通过噗叽看着一切的林珺感觉不存在的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　他最开始还以为是什么玩深渊魔法的邪法师呢，结果是群真癫佬！
　　邪法师虽然邪，但邪的是手段，不是脑子，邪法师一样有着正常人的追求……力量、权力、金钱、名誉之类的。
　　哪怕是方舟那些整天把“牺牲”挂在嘴边的家伙，说到底主要牺牲的还是别人。
　　但这群邪教徒完全不同，他们是真的脑子坏了，信仰着某个存在，不仅毫不犹豫地献祭他人，连自己的性命都能轻易舍弃！
　　更可怕的是，这邪神还真特么存在！
　　晦气！
　　在【灵感】视角下，那些尸体全都空空如也，没有灵魂。
　　林珺已经知道他们信的是哪个神了——死神涅芙瑞拉。
　　一个钻石级想要自杀，索拉琳他们可阻止不了。
　　他们只能将唯一生擒的活口押解回去审讯，同时派人开始清点地下室的尸体，试图确认遇难者的身份。
　　维拉小队直到最后才被允许进入地下室，刚走到一半，浓烈的腐臭就让他们不得不捂住口鼻。
　　当看清下方的惨状时，辅助法师菲音第一个承受不住，转身冲回了地面，其余人的脸色也都苍白如纸。
　　他们的雇主巴顿突然扑向墙角一具腐烂程度最高的尸体，抱着它失声痛哭，不断呼唤着朋友的名字。
　　这是维拉他们第一次直面邪教徒的所作所为，虽然取得了胜利，但每个人的心头都像压着巨石般沉重。
　　农庄的后续处理工作由索拉琳全权负责。
　　遇难者的身份陆续被查明，有亲属的通知亲属，无亲无故的则被安葬在长满蘑菇的墓园中。
　　林珺尝试着分解了一具尸体，果然一无所获。
　　而被抓获的那个活口，几乎没费什么力气就全盘招供：
　　“加文祭司是来寻找‘高级容器’的，到底什么是‘高级容器’我也不知道啊，我只是跟着领头的按照计划抓些人，其他什么都不知道！都是他们指使的，我不敢不听啊！”
　　“你最初为什么要加入渡亡之手？”
　　“他们说……说加入后就能在来世获得升华，不会再像这辈子这样，天赋平庸，拼尽全力一辈子也只能是个底边……我最开始真不知道会这么邪恶啊！”
　　“那你最后为什么不像他们一样，死在那里？”
　　“那是献祭啊！我看出来了，仪式和之前献祭其他人时一模一样！我……我不想被献祭！我不想……我……”
　　“除了那处农庄，你们还有其他据点吗？”
　　“之前在废弃村子里，不过那已经被放弃了，其他……其他我就不知道了……”
　　……
　　亲自审讯完毕后，索拉琳却眉头紧锁。
　　这个懦夫显然只是个外围成员，提供的情报价值相当有限。
　　最关键的是……
　　索拉琳看着手中整理出的名单。
　　地下室的遇难者数量还不到失踪名单的一半。
　　那么，剩下那些失踪者在哪里？
　　显然，潜伏在暗处的邪教徒远不止这一批，危险还远远没有结束！
　　随后的日子里，蘑都的治安巡逻力量增加了一倍，连教会都派来了几支小队协助搜捕潜伏的邪教徒。
　　这让蘑菇园的D级人员名单，很长一段时间都没能更新……

395.噗叽之家的盈利能力（补）
　　“敬活着！”
　　在噗叽之家温暖的角落里，维拉小队四人高举酒杯，杯壁相碰发出清脆的声响。
　　虽然维拉当时喊着让那位帮手独自撤离，队友们也默许了这个决定，但这并不意味着他们真的视死如归。
　　只是单纯的，死四个好过死五个而已。
　　当一切尘埃落定，直面死亡带来的战栗感依然需要借助酒精来平复，他们痛快地饮尽杯中酒，让暖意驱散心底的寒意。
　　当然，生死危险换来的回报也相当丰厚。
　　雇主巴顿感激他们在生死关头没有抛弃自己，除了约定好的酬金外，还额外支付了一大笔谢礼。
　　维拉毫不矫情地收下了这份心意，毕竟这是用命换来的。
　　除此之外，城主府还发放了一笔协助剿灭邪教的奖金。
　　虽然数额远不及巴顿的谢礼，但也算一笔不错的收入。
　　至于为什么选择在噗叽之家庆祝？
　　“也只有这里的精灵冰酒还喝得起了……”西瑞安的语气带着几分庆幸。
　　由于精灵之森最近不知出了什么变故，本就稀有的精灵冰酒彻底断供，市面上价格飞涨。
　　噗叽之家虽然也涨了点价，但还在可接受范围内。
　　维拉猜测是不是店家背后那位神秘的炼药师兼修了酿酒技艺，却被西瑞安否定了。
　　他解释道：“精灵冰酒的原料只在精灵之森生长，而且极难保鲜，若是运输原料出来酿造，成本只会更高。”
　　几人低声讨论着，最后一致认为迪兰老板肯定有特殊的进货渠道，才能在此时还能稳定供应冰酒。
　　西瑞安没说的是，按他猜测，迪兰或者说迪兰后面的供货商，大概率是跟某个巡林卫的小队长有些交情。
　　当然，这只是闲来无聊时胡乱的猜测，他又不是噗叽之家的竞争对手，可不会费心费力去搞清这种小事。
　　他还乐得能有便宜点的冰酒喝呢！
　　不过，说是“便宜”……
　　西瑞安看着手中的淡青色的酒液，说道：“你们们知道吗？这酒在伊希尔多林，不过是精灵们日常佐餐的普通饮品。没想到出了森林，价格就翻了这么多！正常一趟任务，酬金居然只够买三瓶！真是……”
　　维拉好奇地侧过头：“普通饮品？听你这意思，精灵那边还有更好的酒？”
　　“当然！”西瑞安砸了咂嘴，“最好的莫过于王室特供酒，那可是用月光下绽放的银露花酿造，入口如饮晨露，余韵似有星光在舌尖跳跃……有机会我一定想办法带些给你们尝尝！”
　　“哈哈！这么清楚？还带给我们尝尝……说得跟你是精灵王室成员似的！”菲灵笑着打趣，举杯与他轻轻一碰。
　　推杯换盏间，穿着女仆装的比安卡领着几只同样女仆装打扮的噗叽前来上菜。
　　少女脚步踌躇，在摆放餐盘时偷偷瞄了西瑞安四五眼，每次对视都慌忙移开视线，最后整张脸涨得通红，带着噗叽们逃也似的钻回了厨房。
　　反倒是西瑞安与维拉等人对此习以为常，并不在意。
　　远处的迪兰将这一切尽收眼底，却只是默默地算着噗叽之家那远超外人想象的利润。
　　他已经看透了，自家这小店员并非对诺里斯或西瑞安有什么特别的情愫，纯粹是见到美的、帅的少年就会忍不住多看几眼，偏偏每次都会把自己看得面红耳赤。
　　呵，小鬼。
　　……
　　“对了维拉，”酒过三巡，菲灵打着酒嗝问道，“你去城主府领赏金时，有没有向艾丁爵士打听那位救命恩人的名字？”
　　“艾丁大人日理万机，哪会亲自处理发赏金这种小事。”维拉无奈地摊手，“我总不能专程跑去打扰他，就为了问个名字吧？”
　　“可总不能连救命恩人叫什么都不知道吧？”菲灵激动地比划着，“当时要不是他及时出手，我身上非得多几个窟窿不可！”
　　维拉点头认同：“下次碰到了艾丁大人就问问吧，而且，说不定那人也在蘑都之中生活呢！”
　　“那人看着比你小，实力却丝毫不逊色于你呢。”菲音插话道。
　　维拉不以为意地笑了：“我又不是什么绝世天才，遇到比我天赋高的很正常好吧！”
　　——
　　与此同时，噗叽地下城中。
　　由于官方人员的介入，诺里斯的休假不得不提前画上句号。
　　不过他对此倒是毫无怨言，毕竟在蘑都除了晒晒太阳，他确实也找不到什么特别想做的事。
　　刚回到熟悉的环境，数日未见的小黑就第一个凑了上来，用鼻子仔细嗅着他身上的气味，同时扒拉着检查他的身体。
　　为了防止小黑姐在检查中“不小心”刮下来几枚鳞片，诺里斯熟练地从腰间摸出两枚银鳞，按到了小黑爪子里。
　　打发走了心满意足的小黑，与闻讯而来的穹简单寒暄了几句，却没有直接返回蘑菇园，而是来到洞窟中一处水潭边。
　　【拟态LV9】
　　水面上倒映出的鳞片脸庞开始缓缓变化，最终呈现出他在蘑都时使用的人类样貌。
　　他从未刻意修饰过这张脸，除了隐去鳞片，这理应就是他原本的模样。
　　他一直以为自己的长相从未改变，但回想起维拉小队成员们的反应，似乎这张脸与从前相比已经有了不小的变化。
　　又或者，维拉和菲灵他们可能从一开始就没记住过他的长相……
　　一丝淡淡的失落刚刚涌上心头，还没来得及酝酿成型，脑海中就响起了老大毫不掩饰的爆笑声。
　　更过分的是，为了生动展现自己笑到打滚的模样，老大还在诺里斯脚边瞬间生成了一只扭来扭去满地打滚的噗叽。
　　“蜥蜴大哥哥，你为什么要变成这副样子？”牵着一只大号噗叽的小精灵瑞尔，不知何时来到水潭边，好奇地问道。
　　瑞尔如今也连上了菌网，不过不是通过寄生，而是用变形术变成噗叽后直接连入的。
　　沟通无障碍后，小精灵的胆子越来越大，加上有着老大撑腰，在这里如鱼得水，谁见了都得让她三分。
　　以至于她觉得，蜥蜴人也好、半魔也好、蘑裔也好，大家都是很好的人！
　　而地下城丰富的素材让她可以尽情钻研炼药技术，瑞尔对现在的日子十分满意。
　　只是由于缺乏【寒冷抗性】，她的活动范围主要还是局限在噗叽地下城。
　　“这是我原本的样子。”诺里斯指着水中的倒影解释道。
　　“原本的样子？”瑞尔歪了歪头，显然无法理解这个说法。
　　她又看了几眼，说出了自己的感想：“感觉好弱哦，还是有鳞片帅气些，要是有尾巴就……”
　　小精灵突然噤声，她觉得自己说错了话，可能会勾起蜥蜴大哥哥对尾巴伤心的回忆。
　　不过诺里斯却被她逗笑了。
　　他望着水中重新覆盖银色鳞片的脸庞，用爪子敲了敲坚硬的鳞片，发出清脆的撞击声：“确实，鳞片挺好的，这玩意还能挡住钻石级高手的攻击呢！”
　　回想起与加文的交锋，虽然短暂，却让他心潮澎湃！
　　那种与曾经只能仰望的强者对抗的感觉令他兴奋，只可惜当时叽达不在身边，他没能用最强姿态与之战斗！
　　他在想，如果自己变得更强的话，是不是有一天，不用拟态也能走在蘑都的大街上？
　　“额……好像也很难……”自嘲一笑，诺里斯站了起来，不再关注水中倒影。
　　只是，原本开心的老大突然不笑了：“你这次怎么这么快就想通了？”

396.眷属制造者
　　噗叽地下城，深层区，一个无人的洞窟之中。
　　这是一处位置偏僻，没有特产的边缘之地。
　　在菌毯出现之前这里就光秃秃的，什么都没有，菌毯蔓延过来后，长出了蘑菇，吸引来了一些以蘑菇为食的滚甲虫生活在其中，除此之外就什么都没有了。
　　类似的洞窟在深层区中还有许多，林珺一般有什么技能实验都会放到这些地方来做，今天也不例外。
　　随着试验开始，整个洞窟菌毯中的魔力开始疯狂朝一个点汇集。
　　而对于魔力不敏感的滚甲虫们完全没有感知到这个变化，还悠悠哉哉地啃着菌毯中的蘑菇。
　　一只滚甲虫正啃食着肥美的蘑菇，突然发现嘴下的菌盖迅速干瘪萎缩，仿佛生命的精华在瞬间被抽空。
　　它困惑地转动着简单的脑瓜，还没来得及寻找下一朵蘑菇，整个身躯就被一股力量掀飞出去。
　　半空中，应激的滚甲虫缩成了一个球，落地的瞬间就滚动着消失在了岩石夹缝之类的地方。
　　洞窟中央，魔力的漩涡几乎化为实质，菌毯以肉眼可见的速度失去光泽，从莹润饱满转为枯槁，最终彻底失去活性。
　　这还不是结束，就连相邻的洞窟也未能幸免，原本蓬勃生长的蘑菇纷纷凋零。
　　当魔力的风暴平息时，整整五个洞窟的菌毯因为魔力被抽干而消逝。
　　而以此为代价，林珺获得了……半个骑士噗叽屁股……
　　在魔力漩涡消失后，失去了支撑的噗叽屁股摇晃了下，就倒在了枯死的菌毯之上。
　　很好，果然是自己太异想天开了，新能力并没法白嫖魔力……
　　【成就：眷属制造者（快速创造一个眷属）】
　　这个成就是在昨天【噗叽创造】升到LV10后第一时间冒出来的。
　　成就系统一直是个迷，所有成就的获得条件都是隐藏的，而普通人甚至根本没机会接触成就。
　　但显然，这个【眷属制造者】出现的条件之一肯定是【噗叽创造】达到满级，或者别的什么创造技能满级后也可以？
　　效果就像它字面意思一样，快速创造一只噗叽，现在来看需要消耗正常的魔力。
　　林珺现在【噗叽创造LV10】，在不用魔力缩短时间的情况下，三四个技能的炮灰噗叽只用几个小时，十个以内技能并且添加了对应属性的精英噗叽五天左右，更强大的如重甲噗叽与斥候噗叽则要半个月左右。
　　这些噗叽的诞生都可以通过魔力加速，就像邪教那次，那些用来爆毒的炮灰噗叽，就是在短短半分钟内全都催生出来的。
　　但加速也是有上限了，极度浪费魔力的情况下，精英噗叽可以半天落地，斥候噗叽就至少需要三天以上了。
　　至于骑士，那玩意只能慢慢养。
　　现在这个成就能力，虽然生成失败了，但这是林珺想贪心白嫖骑士的原因。
　　按照正常魔力消耗，菌毯上可以无压力生成精英噗叽，稍微准备下提前蓄能，可以快速生成斥候、重甲噗叽。
　　简单来说，林珺以后可以空降高级噗叽了，不用每次都苦哈哈地只能靠炮灰噗叽。
　　理论上骑士噗叽也是能够空降的，但哪怕正常孕育骑士噗叽所需的魔力，也远超一片菌毯能储存的上限。
　　林珺换了个洞窟，准备生成一只重甲噗叽看看。
　　然而这回，没反应了……
　　好吧……原来还有冷却……
　　一番研究之后，大致确认了，这个能力相隔五天可以使用一次。
　　这样的话，这个能力就没法当成常规生产手段，只能做应急之用了。
　　感觉也还行，说到底只是个莫名其妙白嫖来的成就。
　　……
　　另一边，极北的城市在多族共同的自愿劳动之下，已经初具雏形。
　　按林珺的要求，搞了个圆形城墙，开了四个门，分别是北门、南门、西门、叫门。
　　未来，手下那些俘虏们都会被迁入其中，而不是像现在这样都挤在蘑菇园里。
　　这些俘虏中，可不光有战斗人员。
　　当初半魔部落被可恶的奇斯偷家了……说起奇斯林珺就好气，这货偷了自己战利品后居然就销声匿迹了，也不知道藏在哪里，让林珺想找它麻烦都找不到……
　　总之，半魔部落确实只剩下战斗人员了，但蜥蜴人可是整个部落被都被林珺打包带回来了。
　　之后随着林珺从其他部落处赎买下各种奴隶，如今手下的人口组成愈发复杂。
　　其中有魔、有人、甚至还有矮人，并且其中大部分都不是战斗人员。
　　一个有着健全防御能力的要塞城市是相当有必要的。
　　而如今完工在即，总监工狩跑了过来，请求林珺给城市命名。
　　林珺想了想：“要霸气点，就叫菌丝弹叽堡吧！”
　　狩完全没感受到字里行间的霸气，几次想开口，最后还是算了。
　　就在林珺想着怎么把菌丝弹叽堡发展成世界渴望之城时，星火过来向狩头上的元帅噗叽汇报了一个坏消息。
　　“你是说附近几个部落可能联合起来对付我们？这怎么看出来的？”
　　林珺的视角在北境数个位置快速扫了一遍，也没发觉有什么特别的情况。
　　“老大，是贸易。附近那几个部落，最近带来交易的奴隶，几乎全是虚弱缺乏战力的残疾或者孩子，并且换取的全是普通蘑菇，而不交易美味菇。”
　　“你的意思是？”
　　“前者说明他们已经开始提防我们实力继续壮大，后者则很可能是他们在为战争做准备。毕竟随着春天到来，哪怕是北境，食物来源也变得多了起来，没道理在这种时候完全不去享受美味菇，而大肆囤积普通蘑菇。至于战争对象……鉴于他们几乎同时的变化，很可能互相暗地已有联系，那么目标最可能的自然就是我们了。”
　　星火停顿了下，又补充道：“当然，这只是我个人的推测，还需要多方验证。”
　　“嗯……有点道理。”虽然这么说着，但林珺想的却是一个交易中能猜出这么多？
　　而且，大家生意做得好好的，突然打过来做什么？明明自己还没先动手呢！
　　对于星火的猜测，要验证倒不难，后面花些时间专门盯着点就能搞清楚了。
　　不过就算是真的，林珺心中也没太大担忧。
　　范围内的那几个部落加在一起实力倒是不算弱，但林珺如今在极北这边的实力早就天翻地覆了，再加上更广阔的菌毯。
　　不说别的，他们真敢动手，林珺光靠着硬实力加上视野优势，把他们逐个击破简直轻而易举。
　　相比起来，另一边关乎大陆局势的变化就重要多了。

397.1+1=
　　猩红之塔。
　　两名半吸血鬼卑微地跪在地面上，脸上堆满谄媚的笑容，小心翼翼地捧起一个精致的罐子。
　　“大人，这是属下历经千辛万苦才寻得的珍稀蛇蜜，它的甜味堪称……”
　　话音未落，一道猩红的血鞭呼啸而至，狠狠抽在他们身上，将他们抽得倒飞出去，重重砸在墙壁上，却只敢发出压抑的闷哼。
　　“我说了多少次，”西吉蒙德微微发福的身躯在宝座上微微前倾，眼中闪烁着危险的红光，一字一顿地说道，“这个时间段，不要让我看到任何甜食！再有下次，就宰了你们！”
　　“是！是！小人知错！”两个半吸血鬼连滚带爬地捡起滚落的罐子，狼狈不堪地退到角落中，恨不得将自己彻底隐藏起来。
　　看着他们这副卑躬屈膝的模样，西吉蒙德眼中掠过一丝毫不掩饰的厌恶。
　　也只有他那位品味独特的室友，才会欣赏这种毫无骨气、只会阿谀奉承的小人。
　　不过，能在众多下属中精准地找出这么两个谄媚之徒，那位室友在识人这方面，倒也算得上是“独具慧眼”了。
　　同样的，如果不是那个室友喜欢，他早就把这种垃圾丢送死任务里去了。
　　就在这时，副官迈步踏入大殿：“大人，薇拉莉丝公爵的部队已经进入天幕范围了。”
　　“终于来了吗！”西吉蒙德眼中精光一闪，“可让我好等！消息没有泄露吧？”
　　“大人放心，将鲜血骑士编入斥候部队，实施边境封锁后，没有任何人类斥候能够穿越防线探查我军后方的动向。”
　　西吉蒙德满意地点点头。如此大张旗鼓地封锁消息，阿拉玛那个老对手自然会察觉到异常。
　　但这已经无关紧要，只要消息封锁到位，人类就来不及向高堡要塞派遣增援部队了！
　　当然，这份成果的代价同样沉重。
　　“鲜血骑士的损失如何？”
　　“回大人，这半个月来阵亡的鲜血骑士共计187名。”
　　这自然都是阿拉玛的手笔。
　　西吉蒙德不悦地咂了咂嘴，骑士团总共才两千规模，近十分之一的损失让他颇为心疼。
　　但……一切都是值得的！
　　副官适时提醒道：“大人，薇拉莉丝公爵驾临，是否需要下官前去迎接？”
　　西吉蒙德瞥了他一眼，心知这位资历尚浅的副官想要借机表现，但他显然对于薇拉莉丝不够了解，不然可不敢抢这种活。
　　好歹是自己如今的副官，西吉蒙德否决了他的申请，伸手指向角落里那两个还在瑟瑟发抖的半吸血鬼：“你们三个，负责去迎接薇拉莉丝。”
　　两个半吸血鬼面面相觑，副官也露出困惑的神情。
　　“大人，”副官谨慎地询问，“是指让我们三人一同前往？”
　　对于副官的询问，西吉蒙德有些不耐，但还是重复道：“你不去，让他们三个去。”
　　副官顺着西吉蒙德手指的方向望去，视线中依然只有那两个跪在地上的半吸血鬼。
　　难道……这里还藏着第三个看不见的人？
　　副官心中凛然，身为殿堂级强者，他自信在这般近距离下，没有人能逃过他的感知。
　　可视线所及之处，确实只有那两个蜷缩在角落的半吸血鬼。
　　他嘴唇微动，还想再问，却见西吉蒙德突然抬手扶额，眉头紧锁，用几乎听不见的声音喃喃自语：
　　“不对……等等，他和他们……一加一等于……三？不对，这算法有问题……”
　　那声音断断续续，带着困惑。
　　过了好一会儿，西吉蒙德猛地回过神，仿佛被自己的失态激怒，厉声喝道：“就让他们两个去！立刻！”
　　“遵命！”副官不敢再多言，压下心头的不安，迅速带着那两个半吸血鬼退下。
　　林珺将这一切尽收眼底，默默记录下这珍贵的观察片段。
　　【技能：多重意志LV1】
　　如果不是当初神木干掉伊洛斯时顺便提了一嘴，林珺还真注意不到西吉蒙德身上这个仅仅LV1的技能。
　　毕竟这位吸血鬼公爵掌握的技能数以百计，他通常只关注那些高级技能，很难留意到列表末尾这些低阶技能。
　　不过林珺可不会好心地去提醒西吉蒙德，作为绝佳的观察样本，他保持现状就好。
　　“话说小西啊，”林珺一副领导语气，开口问道，“你怎么对你那支鲜血骑士团这么上心？他们有什么特别之处吗？”
　　恢复了状态的西吉蒙德一副忘记了自己刚才失态的模样。
　　虽然不满室友对自己的称呼，但面对室友的好奇，西吉蒙德还是不无得意地解释道：
　　“鲜血骑士团都是从奴隶中精挑细选，自幼培养的精英。每一批都要反复灌输，效忠于我就能得到一切，同时经受最严苛的训练。最后，同期学员会分成二十人一组，互相之间……”
　　西吉蒙德没说完，林珺就抢答道：“互相之间厮杀到最后一人，胜利者才有资格加入鲜血骑士团？”
　　西吉蒙德短暂沉默了一会儿：“不……没那么极端，那样人就都死完了……败者继续训练，待需要补员时重新比试选拔。”
　　脑海中似乎传来一声失望的轻啧，西吉蒙德指节青筋暴起，强忍住了捏碎扶手的冲动。
　　……
　　薇拉莉丝的部队被安排到了猩红之塔后方扎营，从上往下看，远远就能看到不少体型巨大的身影——巨魔。
　　巨魔最大的特点就是种族天赋【快速适应】，可以帮他们迅速提升抗性适应环境。
　　以及标志性的技能【再生】。
　　长见识了，人类地界可遇不到这种东西！
　　林珺挺眼馋的，可惜暂时没有搞到巨魔的渠道。
　　巨魔显然不是什么安分守规矩的士兵，只是片刻观察，下面就发生几次普通魔族士兵与巨魔之间的冲突。
　　不过薇拉莉丝部队对此的经验显然也很丰富，巨魔的骚动很快就被平息。
　　而西吉蒙德也来到了下面，让林珺见到了这个他口中的疯婆子。
　　“啊！西吉蒙德！好久不……”热情洋溢的半魔少女远远地就摇着尾巴，晃着自己的双手，大声打着招呼跑了过来。
　　只是……
　　“额……”待到近前，看着眼前这个略显圆润的身影，少女不太确认地问道，“你……是西吉蒙德吧？”

398.薇拉莉丝与深渊兽
　　【姓名：薇拉莉丝】
　　【等级：LV76】
　　【种族天赋：快速适应、暗影亲和】
　　【技能：阴影穿梭LV10、暗影标记LV10、影子操控LV10、魅惑之音LV10、物理抗性LV10、魔法抗性LV10……再生LV9、深渊魔法LV9……多重意志LV6……】
　　病友局啊……
　　薇拉莉丝看上去不过十五六岁的少女模样，一双紫眸流转间带着若有若无的魅惑光泽，显然也有着半魔中流传最广的魅魔血脉。
　　然而她身后摆动的尾巴却不是魅魔常见的桃心状，而是更为纤长灵活，末端锐利如漆黑的箭头，正随着她的情绪不安分地缓缓摇曳。
　　她娇小的身躯上缠绕着道道黑色纹路，那些纹饰仿佛拥有生命般，随着她夸张的大笑不断流动变形。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”少女的嘴角咧开一个近乎撕裂的夸张弧度，“我，我还是第一次见到这么圆滚滚的吸血鬼！喂，你说你现在变身蝙蝠，会不会变成飞不起来的胖蝙蝠啊？”
　　她甚至笑嘻嘻地伸出手，想去拍拍西吉蒙德的腹部，却被后者面无表情地抬手挡开。
　　西吉蒙德表面不动声色，内心早已翻涌着怒意，但这怒火并非冲着薇拉莉丝的嘲弄。
　　他早就料到，自己如今这副模样，定然逃不过薇拉莉丝、艾琳诺，甚至老对头阿拉玛的讥讽。
　　真正让他猝不及防的是——
　　“噗哈哈哈哈，胖蝙蝠！”脑海中，那个罪魁祸首事不关己的笑声，几乎让他生出同归于尽的冲动。
　　薇拉莉丝好半天才笑完，她突然歪着脑袋，用一种近乎甜腻的语气说道：“不过……胖乎乎的，看起来还挺可爱的嘛。我喜欢哦，西吉蒙德~”
　　那个声音似乎有着特殊的力量，西吉蒙德身后几名鲜血骑士眼神变得迷茫。
　　然而一直有所防备的西吉蒙德却没有被影响，几乎在她吐出“喜欢”二字的瞬间。
　　鲜血操控·壁障！
　　鲜血瞬间在他身前凝聚成一面厚重的护盾，几乎在同一时刻，薇拉莉丝的影子中，数根阴影尖刺暴起，撞在血液护盾之上，发出沉闷的嗤响。
　　挡下这突兀一击，西吉蒙德毫不停留，脚下一点，臃肿的身躯以一种近乎飘逸的姿态向后急退数丈，与薇拉莉丝拉开了安全距离。
　　他身后那几名鲜血骑士在回过神来后，迅速拔出武器，浓稠的鲜血之力缠绕上剑锋，猩红的光芒在他们眼中闪烁，杀意锁定在薇拉莉丝身上，只待主人一声令下，便会毫不犹豫地扑杀而上。
　　然而，西吉蒙德只是面色阴冷地站在原地，一言不发。
　　“啧，”薇拉莉丝露出一副深受伤害的委屈表情，仿佛刚才发动致命偷袭的不是她自己。
　　她那根箭头状的尾巴焦躁地在地面上拍打，发出细微的“哒哒”声。
　　“真是的，人家刚说喜欢你，你就这么躲开……我只是想跟你贴得更近一点而已嘛。”
　　“免了。”西吉蒙德不想跟这个思维无法预测的疯子纠缠于这种危险的话题，他将目光投向薇拉莉丝身后正在休整的军队，问出了他最关心的问题，“你的深渊兽呢？”
　　“你说我的小可爱啊？”薇拉莉丝眨了眨紫色的眼睛，“它被维萨留斯借去玩啦。”
　　“亲王殿下带走了么……”西吉蒙德有些遗憾，他本来还指望用那东西给阿拉玛来下狠的。
　　“你在此处出现的消息封锁不了太久，我们必须尽快布局。稍后我会将具体计划告知你，在此期间，你和你的人马……”他语气加重，“给我老老实实待着，不要乱走。”
　　说完，他也不等薇拉莉丝那注定不着调的答复，周身血光一闪，化作一只胖蝙蝠，飞回了猩红之塔的方向。
　　说实在的，他也想像艾琳诺那样，干脆躲得远远的，根本不来见这个脑子有问题的家伙。
　　但三位公爵之间，总得有人承担起沟通协调的职责，这个苦差事他不来不行。
　　现在只是被试探性地攻击了下，还算好了。
　　“她刚才为什么要攻击你啊？”脑海中的林珺此刻也收起了玩笑之意，毕竟，薇拉莉丝刚才攻击的，可是他们共同的宝贵身体！
　　“谁知道那疯女人怎么想的……但总之，不要被她喜欢。”为了自己身体的安全，西吉蒙德没有丝毫隐瞒，认真提醒道，“但最好就是，别去跟她碰面。”
　　“她会控制影子，到底是什么杂交品种啊？”
　　“巨魔、魅魔、影魔。”
　　“巨魔和魅魔也就算了……影魔？那东西不是更接近元素生物吗？魅魔方便到这种程度了？”林珺觉得自己的世界观又一次受到了冲击。
　　“这我就不清楚了。”西吉蒙德回答道，“我只知道，她是被陛下从一个被偶然发现的魔王实验室里带出来的。”
　　“魔王的……实验室？”
　　林珺想了解更多关于魔王的事情，然而不知是是西吉蒙德确实所知有限，还是不愿再多谈这个话题，总之，没能再套出更多情报。
　　而等回到了猩红之塔内，林珺还收到了一份噩耗。
　　自己那两个赤胆忠心的半吸血鬼小弟，只回来了大半个？！
　　……
　　西北战线。
　　当那头深渊兽出现在地平线上时，联合王国军队的士气肉眼可见地跌到了冰点。
　　那仿佛是一个亵渎了生命概念的造物。
　　龙首、熊身、蝎尾……以及一双来自不同主人的、巨大却破败的翅膀，大量的素材强行糅合在一起，再放大至山峦规模的恐怖缝合体。
　　它每一步落下，大地都发出沉闷的呻吟，震动从脚底直窜上士兵们的脊梁，震得他们心胆俱裂。
　　它不像是自然孕育的魔物，更像是从最深沉的噩梦中挣脱出来的怪物。
　　统帅布伦努斯公爵的声音干涩发紧，他无意识地反复擦拭着沁满额角的冷汗，昂贵的丝绸手套已被浸湿。
　　“怎……怎么办啊？”他下意识地望向身旁，仿佛那里是唯一的依靠。
　　剑圣艾尔维恩的视线缓缓扫过噤若寒蝉王国军营地，最终落回到远方的巨兽身上，声音中有些无奈：“也只能想办法斩了它吧……胸膛那紫色的亮光应该是它核心吧？”
　　十五担心道：“师傅，没问题吗？”
　　艾尔维恩将手搭上了腰间的剑柄上：“第一次上手，得试了才知道。”

399.局势恶化
　　高堡要塞，屹立在尸山血海之上。
　　雄伟的城墙之下，人类与魔族的尸骸相互堆迭，浸透土壤的暗红血迹已然凝固。
　　其中，一些格外庞大，肤色呈灰绿色的巨魔尸体尤为醒目，它们如同小山般倒伏在残破的攻城器械旁。
　　在这场惨烈如绞肉机般的消耗战中，即便是以恢复能力著称的巨魔，也会如同被收割的麦草般轻易倒下。
　　城下人类苦心经营的防御阵地，在数轮狂攻下早已千疮百孔，几处关键节点数次濒临被彻底撕裂的边缘。
　　最终，是依靠后方魔法塔持续倾泻的魔法轰炸，才堪堪稳住阵脚，将魔族的攻势又一次逼退。
　　此刻，工匠与法师们正利用这用生命换来的宝贵喘息时间，拼命修补着城下的工事。
　　但阿拉玛清楚，这样不是长久之计。
　　同时面对三支魔族部队的猛攻，即便是以坚固著称的高堡要塞，也如同暴风雨中的孤舟，承受着前所未有的压力。
　　更糟糕的是……
　　阿拉玛的手死死按在左侧腰部，指缝间，隐约可见一股墨汁般的暗影能量正与柔和的治愈白光相互纠缠角逐，带来一阵阵钻心的刺痛与冰冷的麻痹感。
　　这是他为自己的大意付出的惨痛代价。
　　他回想起西吉蒙德那张可恶的肥脸。
　　那个阴险的家伙，竟不惜将自己伪装成沉迷享乐的肥猪，在之前的交锋中合情合理地屡屡败退，成功地麻痹了他的警惕。
　　直到上一次追击，才露出了獠牙！
　　三位魔族公爵的围攻，特别是其中还有一位自己并不熟悉的薇拉莉丝。
　　薇拉莉丝的攻击手段诡异无比，阿拉玛就是在激战中，被薇拉莉丝从影子中窜出，硬生生用牙齿，从他腰间连甲带肉剜去了一片。
　　若不是忠诚的铁杉骑士们以血肉之躯拼死阻隔，加上不知为何，西吉蒙德在关键时刻突然念叨着什么“蜂蜜在哪”然后独自离去，他阿拉玛恐怕真就死在那次埋伏之中了。
　　他现在终于明白了，西吉蒙德此前不惜代价封锁边境，究竟是为了什么。
　　只是，他想不通。
　　根据所有已知情报，那个以疯狂和诡谲著称的“疯魔”薇拉莉丝，此刻理应还在帝国东线，与赤铜山的矮人军团对峙才对。
　　她为何会凭空出现在高堡要塞之下，与西吉蒙德联手伏击自己？
　　矮人那边出什么变故了？
　　疑惑很快被揭晓。
　　一名负责情报的卫兵快步上前，急报道：“阿拉玛大人，矮人那边发生了大规模元素暴动，四分之一的领土都卷入了战火之中，现在已经自顾不暇，根本无力牵制帝国！”
　　阿拉玛赶紧问道：“元素暴动？什么时候开始的？”
　　“大约在半个月前！”
　　“半个月？！”阿拉玛声音因愤怒而拔高，“如此重要的情报，为什么今日才传回消息？！”
　　卫兵脸上满是无奈：“大人，您知道矮人王国与我们之间隔着稻草人深渊，那地方天然屏蔽一切传讯魔法！而且矮人最初封锁了消息。等我们的探子好不容易查明真相，试图回报时，又撞上了精灵族不知为何突然启动的，覆盖整个边境的干扰魔法阵！最后……最后还是靠着噗叽的‘不落’特性，硬生生穿过了稻草人深渊，直到昨日深夜，才终于将情报送到！”
　　“矮人！精灵！偏偏在这种生死存亡的关头！”阿拉玛一拳砸在桌面上，震得地图卷轴跳动不已。
　　但很快，阿拉玛就没空愤怒了，他敏锐地想到了更多！
　　“不对！既然矮人已彻底失去威胁，帝国东境压力骤减，按理说，他们完全可以抽调更多兵力压过来……为何目前已知的，只增加了薇拉莉丝这一支公爵部队？”
　　除非……
　　阿拉玛脸色剧变，猛地转身，几乎是用冲刺的速度奔向传讯室。
　　他必须立刻警告西北战线的布伦努斯，提防可能存在的危险！
　　然而，他刚拉开传信室的门，就与另一个连滚爬来的传令官撞了个满怀。那官员面色死灰，浑身抖如筛糠，仿佛见到了末日降临。
　　“公爵大人！不好了！西北……西北线大败！”他声音凄厉，带着哭腔，“西线出现了魔族的战争巨兽，剑圣艾尔维恩大人虽成功将其斩杀，但在巨兽毙命时，潜伏在其体内的血族亲王维萨留斯突然暴起偷袭！剑圣大人……身负重伤！大军随即溃败，布伦努斯公爵正率领残部，已……已败退至三山城！”
　　“三山城？！”阿拉玛只觉得胸中气血翻涌，引得腰上的伤势愈发疼痛。
　　三山城距离高堡要塞不过数日路程，这几乎已是最后一道像样的防线了。
　　一旦三山城再被攻破，高堡要塞将彻底陷入两面受敌的死地，根本就不用守了。
　　而一旦高堡要塞这扇北方大门洞开，帝国大军便可长驱直入，眼前将是一片再无险可守的坦途，联合王国的覆灭几乎可以预见。
　　哪怕是现在，王国西南的大片区域虽未被魔族旗帜插上，但也只是因为魔族主力意图一口吃掉布伦努斯的残兵而来不及分兵占领。
　　那些疆域，实质上与沦陷已无区别。
　　不过，还没到死局。
　　阿拉玛深吸一口气，强行压住剧痛。
　　他目光扫过面前两张惶恐的面孔，声音因极力克制而显得有些沙哑，但却异常清晰地问道：“那么，誓约城那边，有消息了吗？”
　　“有，有的！”传令官递过一张抄录的纸条。
　　阿拉玛接过，快速扫了眼内容。
　　上面除了关于布伦努斯的战败之外，还写了关于他们剩余力量的安排。
　　简单来说，局势已恶化至生死存亡之秋，联合王国也只能压上所有底蕴。
　　誓约城的洛伦佐大公已亲自率领军团与法师团，日夜兼程赶来支援高堡要塞。
　　而布伦努斯公爵的残部，则由教会全力支援。
　　没有详细说明只有一支骑士团与牧师队伍的教会要怎样才能抵挡住魔族，但此时阿拉玛也只能选择相信对方能起作用了。
　　信息的最后，是洛伦佐大公以近乎恳请的语气说的：“在援军抵达之前，高堡要塞……务必守住！”
　　“还用你说……”
　　轰——
　　震动传来，魔族又卷土重来了。
　　回到城墙上，阿拉玛一眼就对上了西吉蒙德，那个家伙，似乎觉得已经胜券在握了一般，在两军阵前，居然就这么大摇大摆地抱着一罐蜜糖一口接一口吃个不停！
　　阿拉玛捏紧了拳头，他可不会轻易认输！
　　他抽出佩剑，剑锋直指城下，声音响彻城墙：“全军！迎敌！”

400.一体同心（4K）
　　林珺抱着罐蜜糖，慢悠悠地踱步在阵前。
　　身后跟得最紧的并非那位副官，而是两个始终弓着腰，眼睛一眨不眨地观察他脸上最细微表情变化的半吸血鬼。
　　其中一位，正是那天从薇拉莉丝手中侥幸捡回半条命的“忠臣一号”。
　　据他事后哭诉，那个疯女人仅仅是觉得他的手型和另一位同伴的脸庞“长得好看”，就轻描淡写地将它们“取”走了。
　　林珺宅心仁厚，毫不犹豫给他灌了一瓶珍贵的再生药剂，给恢复了回来。
　　至于另一人，则是林珺新挑选出来的忠臣二号。
　　此时林珺四下张望，终究还是忠臣一号更有眼力见，果断趴在地上，让林珺舒服地坐在上面。
　　忠臣二号见状，顿时痛心疾首，深刻反省自己为何又慢了一步，未能抓住这个表现忠心的机会。
　　这也是为什么林珺一定要找两人，服务行业必须引入竞争，有竞争才有进步，垄断只会导致服务质量的下降。
　　战场之上，双方军队早已严阵以待，森然的杀气几乎凝成实质，只等西吉蒙德一声令下，便展开血腥的厮杀。
　　然而，身为最高统帅的西吉蒙德，却只是端坐于阵前，用他的手指，一下又一下地从蜜罐中蘸取着琥珀色的粘稠蜜液，慢条斯理地送入口中。
　　他那过分风轻云淡的模样，仿佛在不断给这场战斗加码，这股无形的压力，让高堡要塞城墙上的许多人类士兵额头冒汗，几乎喘不过气。
　　不过，对于已经与他共事了一段时间的艾琳诺和薇拉莉丝而言，她们心中所想的却是另一回事。
　　她们知道，西吉蒙德大概又犯“毛病”了。
　　自从上次围杀阿拉玛，西吉蒙德却在关键时刻为了蜂蜜掉链子，再联想到他如今的体型，两人轻易就察觉到了西吉蒙德如今的问题。
　　毫无疑问，西吉蒙德很可能是中了某种恶毒的诅咒，或者为获取某种强大力量而付出了惨痛的代价！
　　他必须不定期地摄入大量糖分，否则就会陷入虚弱，甚至……可能危及生命！
　　后者的可能性甚至更大！
　　毕竟，西吉蒙德与阿拉玛的恩怨有目共睹，除了他自己的性命，还有什么能比亲手杀死阿拉玛更重要？
　　总不能说，这位堂堂边境公爵，真的已经昏聩到贪图那点甜味，连唾手可得的功勋都不要了吧！
　　对于西吉蒙德身上多出了这样一个致命弱点，艾琳诺内心深处是暗暗窃喜的。
　　虽然她也曾因西吉蒙德放跑阿拉玛而恼怒，但阿拉玛如今已是瓮中之鳖，坚固的高堡要塞也支撑不了多久，这份功劳迟早是她的囊中之物。
　　相比之下，她与西吉蒙德之间的明争暗斗显然将持续无数岁月。
　　从这个角度看，能不费吹灰之力就掌握对手的一个致命弱点，无疑是天大的好事。
　　另一边的薇拉莉丝想法则直接得多，她舔了舔嘴唇，紫色的眼眸中闪烁着兴奋而危险的光芒，低声呢喃：“他舔蜂蜜的样子……真可爱啊！好想现在就杀了他！”
　　而整个战场的中心，西吉蒙德的脑内。
　　“别吃了！快下令进攻啊！再拖延下去，太阳都要升起来了！”西吉蒙德的声音近乎咆哮。
　　“吼什么吼？”林珺的意识漫不经心地回应，“说到底，这是你西吉蒙德的战争，我凭什么要费心帮你指挥？”
　　“这现在也是你的身体！”
　　“我无所谓啊，”林珺砸吧着嘴，“我只要有蜂蜜吃就心满意足了，至于权力和力量，我觉得现在的就够了啊。”
　　“那你让我来，时间回头补给你！”
　　“九出十三归，利滚利，按天算。”
　　西吉蒙德顿时没声儿了。
　　就算自己这边如今占尽优势，但高堡要塞也不是纸糊的，想要彻底攻破少说也要一周到半个月。
　　真要按那“九出十三归”的利滚利算下来，跟直接把身体卖给对方也没什么区别了。
　　时间一点点流逝，阵前静得可怕。
　　林珺已然慢条斯理地将罐中金黄的蜜糖消灭了近半，西吉蒙德才终于再次开口。
　　他用一种所有部下都从未听过，近乎温和友善的语气，在意识中说道：“我明白，你是在怨我先前随意将你的狗……手下派去涉险。这件事，是我考虑不周。但你在伏击阿拉玛时，不也已经报复回来了吗？你我二人如今共用一体，若总是冤冤相报，最终只能是两败俱伤，便宜了外人！”
　　很有道理，林珺也不由点了点头。
　　西吉蒙德趁机提议道：“你看这样如何？你提个条件，要怎样才肯帮我？也不需要占用你太多时间，只需帮我下达几个简单的进攻指令便可。其余时间，你大可以安心享用你的蜜糖，如何？”
　　“九出……”
　　“这个除外！”西吉蒙德几乎是咬着牙打断，竭力压制着翻腾的怒火。
　　好在室友总算没有再死咬着那可怕的高利贷不放。
　　“你说得对，我们俩确实该同舟共济，互相拆台实在不该。”
　　西吉蒙德很想大吼“从头到尾都只有你在拆我的台！”，但好不容易等到对方态度软化，他自然不会蠢到去反驳，反而在意识里传递出深表赞同的“嗯嗯”声。
　　“所以，我觉得你的功劳我也该有一半。你那陛下那边不是有本什么关于深渊的《奇迹之书》嘛，待到战后论功行赏时，你把它换来给我看看呗！”
　　“这还真是……一半啊……”
　　这本书是他当初拿来诱使邪法师玛尔加斯出力的诱饵。
　　当然，这并非空头支票。
　　若当初的计划一切顺利，他的确会去向陛下求取此书作为赏赐。
　　那时，若异梦仪式成功并借此重创阿拉玛，攻陷高堡要塞的头功将是他一人独揽，求取一本书籍自然不算什么。
　　可如今……场上有三位公爵并肩作战！
　　用脚指头想都知道，即便成功拿下高堡要塞，在他求取《奇迹之书》后，其余的物质封赏、领土分配必然大幅缩水。
　　但……两害相权取其轻。这总比因为体内的室友搞砸了战役而自己遭受陛下惩处要好得多！
　　……
　　林珺招招手，唤来副官。
　　“通知薇拉莉丝，让她的巨魔冲击左侧阵地、其余部队紧随其后，最好能破坏地下的魔力传输节点……让艾琳诺带着人冲击最右侧的魔法塔，那塔已经有些破损，应该可以……你带鲜血骑士团，分出三个百人队，呈散兵线散开，伴攻正门，做出强攻姿态，但接敌即退……”
　　什么“简单的命令”，一口气复读完西吉蒙德的安排，林珺觉得口都干了。
　　看着领命而去的副官，他撇了撇嘴：“军力高这么多，直接F2A不就完了……花里胡哨……”
　　对于这场战争，林珺当然不希望魔族就这么赢了，一家独大的魔族可以预见地会对自己的菌毯大业造成极大的阻碍。
　　但说实在，他也帮不了人类太多。
　　他只是控制着半个西吉蒙德而已，做点小动作还好说，跳反得太过明显的话，不用帝国高层清算，西吉蒙德自己都会选择跟他鱼死网破。
　　林珺可没有牺牲自己造福人类的想法。
　　只希望粉噗叽他爹给力点，林珺愿意在精神层面上给予他们最大程度的支持！
　　——
　　金谷城，一个位于王国西边中段的小型城市，有两千人的驻军。
　　虽然靠近布伦努斯公爵所在的前线，但幸运的是，战火一直没能烧到这里来。
　　在对峙期间，与周围其他地方一样，金谷城成了临时安置伤员，以及运送军需物资的中转站。
　　非要说与周边其他城市堡垒有什么不同的话，这里的两千驻军中，有五百噗叽师与五百兽人部队，人类士兵只占一半的数量。
　　各个兽人族群，作为联合王国名义上的一员，一直生活在较为难以开发的东南丛林地区。
　　虽然所有兽人生活的区域加起来都比不过王国内任何一个公爵领，虽然王国进行重要决策时通常不会叫上他们一起商量，虽然兽人在王国内许多地方或多或少都会遭遇歧视。
　　但面对帝国的威胁，他们显然也是王国不可或缺的一份子，征兵自然不会少他们一份！
　　与人类不同，对他们王国是有硬性招募指标的。
　　虎人天生力大，豹人身手敏捷，都是极为优秀的兵员。
　　唯一的问题是，征召来的兽人部队并不只有虎人和豹人，兽人是一个很杂的群体。
　　鼠人、狐人、鸟人……其中很多都挺弱的。
　　而且有部分能算是兽人的群体却加入到了帝国之中，比如猪人。
　　征召来的兽人部队也是这样，堪称杂牌，放到战场这样需要统一指挥与纪律的场合，就显得不那么好用了。
　　但……有总比没有好！
　　安吉拉作为这群兽人部队的指挥，巴不得手下部队多一些，哪怕是杂牌。
　　她现在一点安全感都没有！
　　布伦努斯大军溃败，剑圣重伤甚至可能已经死亡的消息，随着那些逃命而来的溃兵涌入，传遍了全城。
　　平民们放弃幻想，收拾家当，大批大批开始逃难，希望躲到更安全的后方去。
　　金谷城没有高耸的城墙、没有威力巨大的魔法塔。
　　没人觉得金谷城能在没有大军的情况下，光靠城市周围那一圈护城河就挡住魔族进攻的步伐。
　　就连安吉拉自己都不觉得守得住。
　　然而上面却没有下达军队撤离的命令。
　　自然而然，逃兵的现象出现了。
　　一个月前还在抱怨没能上前线捞些功劳的家伙们，短短几天时间，噗叽师逃了三十多人，普通士兵也逃了五十多人，反而是她手下的兽人部队暂时还没出现逃兵。
　　这倒不是因为她比那几位同僚更出色，而是按照王国律法，兽人士兵逃跑惩罚更重，并且会殃及整个部落。
　　至于她自己……如果不是准备叛逃，或者故意想害家人的话，军官只能选择听命。
　　现在她只能祈祷，魔族大军追着布伦努斯的残部继续向东前进，不要想起他们这些小卡拉米。
　　但这显然是不可能的。
　　魔族大军自然是追着布伦努斯残部而去，但对于这些嘴边的肥肉同样不会放弃。
　　数股魔族部队被分了出来，向防守力量空虚的周边地区扑来。
　　他们只为了两件事而来——杀！抢！
　　当安吉拉看到那支蛇人部队出现在远处时，内心是绝望的。
　　目测同样是大约两千人的部队，但……对方显然是一线的战斗部队，并且士气高昂。
　　自己这边却都是些地方守备，每天都有新的逃兵。
　　结果如何，一目了然！
　　至于城墙……那玩意如果没有经过专门的各种魔法阵强化，最大用处是平常可以收入城税……
　　显然，作为一个并不算重要的小型城市，金谷城并没有那种要塞堡垒才有的待遇。
　　蛇人们似乎并没有急着攻城，而是远远地在射程外驻扎了下来。
　　安吉拉觉得他们是想等自己这边自然崩溃。
　　并且目前看来，效果很好。
　　“奈特子爵，要不……要不我们撤吧！”一名指挥颤抖着提议道，“不可能赢的，就算打赢了，也只会引来更多的魔族，对方甚至会为此对我们进行报复！不如现在……”
　　他话没说完，子爵就用手中的剑做出了回应。
　　人头落地，滚到了安吉拉脚边，她狠狠地咽了下口水。
　　安吉拉和其他几名指挥都完全没想到，平日里相当好说话的奈特子爵，这种时候居然会一言不合就拔剑。
　　“能跑到哪儿？带着你的家人一起被罚为奴隶吗？又或者投降魔族，去那边当奴隶？”头发花白的奈特子爵抖落剑上的鲜血，“拿紧武器，为了家人，为了自己的尊严！”
　　“是……”没人敢直接唱反调。
　　只是当晚，又多了近百逃兵，其中包括噗叽师的指挥官。
　　于是，莫名其妙，安吉拉和另一位同僚升官了，成了千人指挥使，其中噗叽师归到了她麾下……
　　第二天，蛇人如预想中那样，不再等待，杀了过来。
　　只是……当真打起来了，情况似乎跟双方预想中不太一样？！

401.首战
　　蛇人部队并没有一窝蜂地全线压上，首批约七八百名蛇人士兵排成散兵线，向城墙滑行而来。
　　这些来自北境的战士身躯高大，直立起来普遍超过两米。虽然种族成长上限与人类相仿，但同等级下的身体素质却胜过人类。
　　更何况这支远征军是蛇人族中的精锐，刚刚经历战火洗礼，平均等级比城中守军高出一截！
　　半空中，一名翼人族小心翼翼地抓着一只噗叽向前飞行。
　　他不敢冲得太快了，太过莽撞没把握好距离的话，就会像之前那个同族一样，被蛇人后方的法师一发水箭射中，勉强降落然后被砍死。
　　觉得差不多了，他把爪子上的噗叽使劲往蛇人群里一丢。
　　噗叽在空中翻滚，两条短腿被风吹得乱颤，眼看就要落下。
　　轰——
　　下方蛇人群中被炸开一小片空地，两名蛇人士兵被气浪掀飞，但鳞片的防御让他们只受了轻伤。
　　与此同时，城墙上。
　　“你蠢货吗？为什么提前引爆啊？”
　　“我……我看差不多了啊！再晚点就摔死在地上了！”
　　安吉拉喝止了手下噗叽师的争执：“别吵了，把噗叽全都用出去！用出去！”
　　这位临时代理指挥的女士并非噗叽师出身，她现在只希望这些廉价的魔宠能在两军正式接战前，尽可能多地消耗敌军，哪怕只是消耗些体力也好。
　　城内的噗叽师如今还剩下四百余人，噗叽近八千只，一股脑地从洞开的城门内涌了出来。
　　然后，理所当然地发生了踩踏事故。
　　初次参战的噗叽师们早已将训练时的战术忘得一干二净，只是机械地对噗叽重复着冲锋指令。
　　幸亏这些圆滚滚的噗叽体重很轻，在互相踩踏中伤亡不算太大。
　　最初，看到白花花的一片从城门涌出，蛇人的冲锋速度明显放缓。
　　噗叽如潮水般奔涌而出的场面确实颇具视觉冲击力。
　　但当他们看清来者是何物后，蛇人队伍中爆发出阵阵嘲弄的嘶嘶声，冲锋速度再度提升。
　　当第一个蛇人士兵接触噗叽阵列时，情况正如预料，他随手一挥长枪，五只噗叽瞬间变成了散落一地的残骸。
　　这一幕让蛇人士兵们更加不屑。
　　下一刻，黑白两色的洪流撞在一起。
　　“射击！弓弩手快点射击！”另一名指挥使大声喊道。
　　“可是，噗叽还在下……”
　　“你脑子有病吗？管什么噗叽啊！快射！”
　　稀稀落落的箭雨夹杂着城墙上菇炮噗叽的射击，开始对下方交战双方进行无差别攻击。
　　不得不说，这八百蛇人敢发起冲锋确实有其资本。
　　守军箭矢射在他们身上，不是被鳞片弹开，就是勉强破防后难以造成致命伤。反倒是误射到噗叽时，总能一击毙命。
　　有着种族值与等级的双重差距，只要让蛇人冲上城墙，毫无疑问很快就能击溃守军士气。
　　只是，蛇人先锋军的指挥却已经觉察到了不对。
　　他粗壮的蛇尾猛地一缩，险险避开了一把从侧面刺来的钢叉。
　　持叉的是一名本方的蛇人士兵，那士兵见状，慌忙挤出个歉意的笑容，用手指了指不远处窜过的一只噗叽，示意自己只是想攻击那个小东西……
　　就在这个蠢货试图解释的时候，指挥官亲眼目睹了另一只噗叽灵巧地从后方窜出，猛地抱住了那名士兵的尾巴。
　　士兵立刻如同触电般抽搐起来，身体失控地扭曲着，最终重重栽倒在地。
　　他还没死，但在混乱的战场上浑身麻痹，跟死掉也差不了多少了。
　　指挥官迅速用长矛戳死两只试图靠近的噗叽，视线飞快扫过战场。
　　类似的情况正在各处上演！
　　最初两军分明时还不明显，但当战线彻底绞在一起后，他忽然有种正在满地踩踏蟑螂的无力感。
　　这些矮小的蘑菇生物在蛇人高大的身躯间灵活穿梭，到处都是它们通行的通道。
　　蛇人每一次挥击都可能误伤战友，为了避免自相残杀，蛇人士兵们的动作不得不变得迟疑、收敛，攻击频率大减。
　　对这些噗叽还不能不管！
　　放电的、自爆的、爆毒的什么都有，让蛇人们苦不堪言！
　　他们是勇猛的部落战士，并非无所不能的特种部队，面对这些层出不穷的偏门手段，根本防不胜防。
　　最令人难以置信的是这些噗叽的杀伤力！
　　蛇人指挥的尾巴上有一条伤口正在不断流着鲜血，这是刚才他用尾巴抽死一只高速旋转的噗叽时留下的。
　　那锋利的边缘竟然轻易切开了他坚硬的鳞片，造成了如此之深的创伤。
　　他无法理解，城墙上那些人类明明那么弱，为什么宠物攻击会比他们的箭矢还强？
　　要撤退吗？
　　就因为这些走路菇？
　　“咳咳……”就在蛇人指挥心中挣扎之际，他突然不受控制地剧烈咳嗽起来。
　　一股虚弱感顺着胸膛蔓延至全身，他惊觉自己握住武器的力道竟莫名减弱了两分。
　　他猛地抬头，这才注意到，死去的噗叽实在太多，空气中早已弥漫着肉眼可见的孢子粉尘，如同薄雾般笼罩着战场。
　　天知道这些飘散的微粒中，混杂着多少种毒素！
　　他举起一只手，正要下达撤退指令，后方蛇人本阵却抢先一步传来了代表撤退的尖锐嘶鸣。
　　蛇人们虽然人人带伤，但撤退得还算有序，他们甚至没有抛弃重伤的同伴，用强壮的身躯搀扶着受伤的蛇人向后撤去。
　　城墙上，奈特子爵激动地想要下令追击，却被安吉拉和另一位指挥使死死拦住。
　　许多守军士兵爆发出劫后余生的欢呼，他们简直不敢相信，居然就这样击退了凶悍的魔族进攻！
　　一清点，噗叽死了三千多，杀死了百来个蛇人。
　　安吉拉却没有太高兴，蛇人还有那么多呢，再来一到两轮进攻，他们就要顶不住了。
　　……
　　另一边，蛇人首领看着狼狈撤回的先锋部队，脸色也难看极了。
　　他原以为这不过是座随手可破的小城，没想到折损了上百名战士，却连城墙都没能摸上去！
　　“首领，解毒药剂不够用啊！”
　　撤回来的蛇人大多出现了不同程度的中毒症状，他们毕竟不是魔族正规军，后勤补给没那么全面。
　　“给中毒最严重的用，中毒不深的……硬抗吧！”
　　先锋指挥也中了毒，但他没有去领取珍贵的解毒剂，而是拖着疲惫的身躯来到首领身旁：“头儿，我们还继续打吗？”
　　首领没有立即回答，而是将目光投向身旁一直闭目感知的祭司。
　　祭司双手合十，周身魔力流转，与悬浮在高空中的那颗侦查之眼紧密相连。
　　许久，他缓缓睁开双眼：“城内还有大片白色生物聚集，估计都是这种魔宠。”
　　听完汇报，蛇人首领做出了决断：“传令，转向西边。我记得那里还有个镇子。”
　　尽管对损失感到愤怒，但既然已经确认这是块难啃的硬骨头，他自然不会让族人继续在此流血。
　　此次脱离大军单独行动，本就是魔族对他们助战的赏赐。
　　若是为此损兵折将，那就本末倒置了。
　　部队开拔后，首领特意对祭司嘱咐道：“下次再遇到这些该死的走路菇，记得提前提醒我。我们族人的鲜血，不该浪费在这种地方！”

402.我们需要更多的噗叽
　　“退了？他们……就这么退了？”城墙上，一名满脸烟尘的士兵扶着垛口，望着远方逐渐消失的蛇人队伍，难以置信地喃喃道。
　　下一秒，狂喜的浪潮席卷了整个城墙。
　　“我们活下来了！我们赢了！”
　　“哈哈哈哈！什么狗屁魔族，不过如此！”
　　“看见没？我那只会自爆的噗叽，直接把一个蛇人的尾巴炸开了花！”
　　所有人都在欢呼，最激动的还是噗叽师们，其他人的参与感就小多了，当然，他们也不怎么想要那份参与感就是了。
　　安吉拉靠在冰冷的墙砖上，长长舒了一口气。
　　紧绷的神经终于放松下来，她这才发现自己握剑的手仍在微微颤抖。
　　就在不久前，她已经做好了战死的准备，毕竟她可没兴趣体验奴隶人生。
　　如今能活下来……
　　“噗叽师还挺好用啊。”她喃喃自语。
　　当然，这个“好用”指的是这个新兴职业本身的潜力，而非她手下这群家伙。
　　这些初次参战的噗叽师们完美诠释了什么叫“新兵”。
　　毫无战术素养，缺乏纪律，一旦接敌就手忙脚乱。
　　今天的胜利，完全依靠的是噗叽这种魔宠本身的难缠特性。
　　不光是噗叽师，就连城墙上的弓弩手们也表现糟糕。
　　从蛇人尸体来看，真正死于箭伤的不到二十个，反倒是误死在友军箭下的噗叽不在少数。
　　即便如此混乱的配合，居然还是击退了原本看似不可战胜的蛇人部队！
　　这足以证明噗叽师这个兵种的巨大潜力。
　　安吉拉在想，如果当时蛇人不顾一切，优先冲击城池杀死噗叽师，可能会是更好的选择。
　　但显然，连他们自己都不完全了解噗叽师的特性，更不用说敌人了。
　　总之，逃过一劫！
　　暂时……
　　“这些噗叽……有什么办法补充吗？”奈特子爵的声音将安吉拉拉回现实。
　　这位领主显然已经开始考虑后续的防御问题了，噗叽数量减半让他很没有安全感。
　　安吉拉与另一名指挥使面面相觑，他们不知道啊！
　　原本的噗叽师指挥跑都跑了。
　　没办法，最后他们叫来了几名噗叽师小队长讨论。
　　“去噗叽地下城给菌毯喂魔物尸体，噗叽就会长出来。”
　　“现在哪回得去地下城啊？”
　　“城里的那块菌毯呢？”
　　“不行吧……我听说噗叽孕育主要是看环境魔力，地表的魔力浓度不够吧……”
　　“多喂尸体呢？”
　　“现在哪有魔物尸体，总不能冒着遇到魔族部队的风险现在去野外找吧？”
　　“好像也没说尸体一定要魔物的吧……”
　　众人你一言我一语地讨论着，最后不约而同地沉默下来，目光齐齐投向城外那些蛇人的尸体。
　　用敌人的尸体来培育自己的战力，这个主意简直天经地义，没有人会对此有丝毫心理负担。
　　不仅蛇人的尸体被尽数收集，连城下堆积如山的噗叽残骸也被仔细回收，一同运至城内那片菌毯上，均匀摊开来。
　　至于少数战死的翼人，以及在城墙上被魔法或投矛夺去生命的守军遗体，则被安葬在城中另一处。
　　在林珺没有用魔力加速的情况下，菌毯分解的速度并不算快。
　　安吉拉和子爵等人每天都要来看好几趟。
　　所幸接下来几天内，并没有其他魔族部队来到附近。
　　第一天，细密的菌丝如蛛网般悄然覆上尸体表面，菌毯周围开始钻出星星点点的蘑菇。
　　第二天，蘑菇群落明显增多，其间甚至夹杂了几朵色泽诱人的“美味菇”。这些由尸体滋养出的真菌白日无人问津，却在深夜被两名百无禁忌的兽人士兵偷偷采去，成了他们的宵夜。
　　第三天，变化终于来临。在已被分解近半的尸堆中，第一只新生的噗叽探出了圆润的身子。它的周围，更多尚未完全成型的噗叽雏形正从菌毯中浮现。
　　当一名噗叽师成功与这只新生噗叽建立精神连接后，在场所有人都不约而同地长舒一口气。
　　随后的日子里，新生的噗叽如雨后春笋般不断冒出。
　　在尸体被完全消耗前，损失的噗叽数量竟被完全补足，甚至略有超出。
　　战力得以恢复，众人高悬多日的心终于落下。
　　他们不知道的是，光从魔力上来说，分解百多个蛇人产生的魔力可生产不出三千多噗叽，这缺的部分，自然是林珺进行了补贴。
　　没办法，金谷城可是噗叽师的首次亮相，战绩打得越漂亮才会在之后越得到重视。
　　魔力上，林珺吃亏点也就认了，就当作是用魔力买技能熟练度了。
　　过了几天，金谷城外又来了一队魔族，不过他们的人数还不如蛇人多。
　　在一次试探性的进攻留下几十具尸体后，他们也迅速撤离了。
　　之后的很长一段时间都没魔族找上金谷城，反倒是来了不少人类。
　　金谷城能守住，是因为有噗叽师在，附近的其他城镇可就没那待遇了，在魔族小股部队的进攻下纷纷沦陷。
　　由于魔族兵力分散，每次攻破一处聚居地，总有些许幸存者得以逃脱，其中一部分便辗转来到了金谷城。
　　难民与溃兵不断涌入。
　　这些人的到来并未给金谷城带来多少实质性的战力提升，反倒让本已紧张的粮食储备雪上加霜。
　　同时金谷城的目标变得更大了。
　　负责侦察的鸟人，最近发现了不少魔族的侦察兵在附近出没。
　　前面两次，金谷城之所以能让敌人放弃，不是因为他们比敌人厉害。
　　那两拨敌人要是发狠死拼都是能够拿下金谷城的，他们选择退去，仅仅是因为觉得得不偿失。
　　可现在，随着大量难民涌入，金谷城在魔族眼中的“价值”正在快速攀升。
　　安吉拉意识到，恐怕要不了多久，这座城市将成为魔族眼中值得全力拿下的目标。
　　“最糟糕的情况，”她声音低沉，目光扫过在场众人，“可能是几支魔族部队同时兵临城下。”
　　议事厅内，除了奈特子爵和那位千人队的指挥使同僚，还多了一位新面孔，莫顿男爵。
　　他是从自己沦陷的领地带伤突围出来的，麾下部队几乎损失殆尽，但本人凭着钻石级的实力侥幸生还。
　　“我们需要更多噗叽师。”子爵说道。
　　安吉拉提醒道：“共生菌丝之前试了，虽然不如地下城内成功率高，但也确实可以弄出新的噗叽师，但现在已经没有多余的尸体来培育噗叽了。”
　　子爵的指尖在地图上缓缓移动，最终停在金谷城西侧的一个标记上。
　　勇士岬湾，一座曾经与金谷城商贸往来频繁的小型港口。
　　“那里几天前就已经沦陷了。”莫顿男爵提醒道，他的领地就在附近，对那片区域的陷落再清楚不过。
　　奈特子爵缓缓摇头：“正因为那里已经陷落，我们才必须派人去。”
　　“子爵，您的意思是……”安吉拉隐约猜到了他的想法，却仍感到难以置信。
　　“我们需要尸体，”奈特子爵的声音平静得可怕，“更多的尸体。”
　　莫顿男爵猛地站起身：“你疯了？那些都是人类的遗体！你竟然想用他们来……用来……”
　　“他们已经死了！”奈特子爵突然提高声调，“可我们还活着！城里那么多人还想要活下去！没有足够的噗叽，我们根本守不住下一次进攻！到时候，所有人都得死！”
　　莫顿男爵张了张嘴，最终还是坐回椅子上，没再说出反驳的话。
　　奈特子爵环视着在座的每一个人，声音恢复了平静：“来回至少需要两天路程……谁去？”
　　……
　　与此同时，一艘大船，正沿着海岸线缓缓前行。

十月初月票抽奖结果公布
　　感谢大家对本书的大力支持，这次的月票抽奖结果如下。
　　肯德基v我50套餐中奖序号名单：
　　363 434 606 707 837 975 1560 1820 2245 2318
　　2418 2540 2569 2919 3214 3346 3440 3473 3629 3634
　　3922 4094 4130 4418 4623 4945 4958 4966 5365 5404
　　5438 6002 6051 6479 6748 7127 7327 8303 8344 8446
　　8457 8468 8552 8870 8896 9193 9354 9524 9540 9546
　　兑奖方法为：加入月票抽奖核对群（简介下拉），私信群主，发月票截图+中奖序号凭据兑奖。兑奖时间截止10月15日18点，过期不候。
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。

403.投降
　　在翼人侦察兵反复确认周边没有魔族眼线后，一支百人的小队悄悄地离开了金谷城。
　　这支队伍由安吉拉与莫顿男爵共同率领，队伍中混搭着噗叽师与翼人之类擅长侦察的兽人，这差不多是金谷城本就不多的防御力量能分出去的极限了。
　　所有人都祈祷着队伍能平安回来。
　　队伍中所带的噗叽全是有触手和魔力储存能力的类型。
　　前者是搬运东西所需，后者则是因为这是一次脱离菌毯的行动，没有【魔力储存】噗叽在半路上就得饿死。
　　好在，虽然噗叽的技能并不固定，但这两个特征也算是比较常见的类型，不至于遇到凑不出来一支队伍的情况。
　　噗叽师对噗叽的指挥距离大概是三百米左右，超出这个范围后，就会出现反应迟钝、或者干脆接收不到命令的情况。
　　因此，这些圆滚滚的生物此刻正小跑在队伍两侧，紧紧跟随着各自的主人。
　　行军中，一名噗叽师忍不住拍了拍前面同僚的肩膀：“你的噗叽混进我的队伍里了，我的队形都乱了，控制下。”
　　前面的噗叽师头也不回，不耐烦地回应：“我的都在右边，那是别人的。再说了，混在一起有什么关系？遇到敌人还不是一窝蜂冲上去？”
　　“不行……队形不整齐我看着难受。”
　　在他们交谈时，那只身份不明的噗叽悄然落后几个身位，融入了后方的噗叽群中。
　　看着那只噗叽消失在队伍里，提出异议的噗叽师这才指挥自己的噗叽重新排列整齐，满意地点点头。
　　啧。
　　真讨厌啊，这种敏锐的噗叽师。
　　这只噗叽自然是林珺用【眷属操控】控制的。
　　噗叽本身没什么特别，顶多是自爆威力比别的噗叽大那么一点点，主要还是作为一个摄像头跟来看看。
　　不得不说，在这种小规模侦察行动中，兽人士兵的价值得到了充分体现。
　　翼人空中侦察的优势就不说了，这才走了半天，就已经有翼人提前飞到勇士岬湾了一趟，把那边的情报带回来了。
　　跟莫顿男爵所说的一样，那里已经沦陷，侦察的翼人飞了一圈没有看到任何活人，只有一片烧焦的废墟与满地的尸骸。
　　好在也没发现任何魔族的踪迹，显然魔族在将那里掠夺一空后就离去了。
　　除了翼人之外，其他地面上的兽人大多是老练的猎手，可以分析附近找到的各种痕迹，就连公认最没用的鼠人也至少擅长感知震动，能提前发现骑兵之类的存在。
　　尽管如此，安吉拉的心始终悬在半空。
　　他们此刻就像在玩一场危险的捉迷藏，要在捕食者的领地上偷走所需的资源。
　　这支百人小队若是被任何一支魔族部队发现，都将面临全军覆没的厄运。
　　到那时候，估摸着也就翼人有一点点机会飞回去。
　　幸运的是，直到夕阳西下，他们都没有遭遇任何意外。
　　当最后一缕余晖消失在天际时，队伍顺利抵达了勇士岬湾。
　　这座曾经繁荣的小型港口镇如今只剩一片废墟。
　　那些烧毁的房屋之中，就连火星子都早就熄灭了。
　　寒冷的夜风中，只有魔物啃食尸体的咀嚼声在废墟间回响。
　　没有时间休息，队员们借着月光开始驱散那些正在盛宴的野兽，夺走它们的晚餐。
　　没有人点燃火把或使用照明法术，那样跟告诉魔族自己在这没有区别。
　　……
　　手下们收集“物资”的间隙，莫顿男爵独自站在一处断墙边，手中反复摩挲着一个精致的吊坠，吊坠之上刻着他家族的纹章。
　　安吉拉路过时，听到了莫顿男爵的正对着吊坠低声呢喃：“我的小露西亚……”
　　“莫顿大人，这个是……”两人虽然同为钻石级，但显然男爵的身份更高一些。
　　面对安吉拉的好奇，莫顿没有隐瞒：“马尔隆宝石，也叫做血脉宝石。至亲之人同时佩戴时，可以在很大的范围内感应到对方的方向，另一枚在我的女儿身上。”
　　“您的女儿……”
　　短暂的沉默之后，安吉拉轻声鼓励：“魔族夺走了太多，但只要继续战斗下去，就还有希望。”
　　“不光是魔族，”莫顿发出一声苦笑，“安吉拉指挥官，你可知道，我花了整整四十年才从一个小小的骑士侍从，到获得了那一小块不算富庶的领土，才有功夫建立家庭，养育女儿……”
　　“去年边境告急，我捐出了领地上七成的存粮。今年开春，又亲自送走了三百个棒小伙去参军。我以为这样就能保护我的土地和我的家人！”
　　他忽然转向安吉拉，眼中闪动着愤怒的火光：“结果呢？大军撤退时，他们甚至没给我们发出预警！这是要用我们的生命，去为他们争取最后一点时间！”
　　安吉拉能理解莫顿男爵的心情，他们金谷城同样也是被放弃的一员。
　　不过她同时也能理解上面的抉择，为了团体中更多的人，时不时牺牲一小部分实在太正常了。
　　不说联合王国，哪怕他们兽人部族也是如此。
　　他们这些被安排来加入战争的，本来就是被牺牲的部分。
　　她跟莫顿男爵的区别只是，她在部落中还有家人，她的牺牲是自愿的，而莫顿男爵显然就不那么自愿了。
　　不过理解归理解，她觉得莫顿有些过于激动了，现在还是完成任务要紧。
　　安吉拉正想劝解下时，一名士兵带着一个衣衫褴褛的人类走了过来：“长官，发现一个幸存者，不过他说自己是别处跑来的，不是本地人。”
　　那人过来，立刻扑通跪倒在地，跪的却不是安吉拉，而是莫顿：“男，男爵大人！感谢诸神，您还活着！那些逃出来的人都说，您为了掩护领民撤退，被魔族……”
　　来人似乎很激动，看得出他是真的为莫顿男爵还活着而高兴。
　　看着地上跪着的人，莫顿深深地叹了口气：“我要是那时候战死就好了……”
　　下一刻，刀锋出鞘，安吉拉凭借多年战斗的本能向后急退，但利刃还是擦过了她的右肩。
　　“你……”鲜血顺着指缝流下，安吉拉捂住伤口，“这是为什么？”
　　莫顿的脸扭曲了一瞬。
　　“他搞错了，”他的声音干涩，“我当时不是在掩护领民撤退……我是在掩护我的家人，并且……我失败了。所以，我选择了另一条道路！”
　　仿佛为了印证他的话，四周的黑暗中亮起数十支火把，沉重的脚步声从四面八方传来，一群披着粗糙铁甲、獠牙外露的猪人士兵如潮水般涌出，将他们团团围住。
　　莫顿趁机迅速后退，站到了那个比其他猪人都要更加高大魁梧的首领身旁。
　　“爸爸！”一声带着哭腔的惊呼响起，一个少女被粗暴地推到莫顿怀中。
　　少女的脖子上有着一枚与莫顿一模一样的宝石吊坠，她紧紧抓住父亲的衣襟，低声抽泣。
　　猪人首领满意地哼了一声，腥臭的气息喷在空气中。
　　“干得不坏嘛！”他用粗壮的手指拍了拍莫顿的肩膀，“就是这样，继续展现你的价值，我保证你和你女儿能在我的地盘上活得舒舒服服的。”
　　他转向被围困的众人，咧开长着獠牙的大嘴：“你们也一样！放下武器，跪下投降，就能活命！”
　　安吉拉强忍着肩头的剧痛，缓缓站直了身躯，她看着紧紧搂住女儿，始终不敢与她对视的莫顿嗤笑一声：“真是讽刺啊，男爵大人。刚才还在痛斥王国牺牲了你，现在却又选择了牺牲我们去换你女儿的性命。”
　　她猛地抽了下鼻子，双手稳稳举起长剑，剑尖直指猪人首领：“投降什么的……你们这些肥猪真是臭死了，我可受不了！”（这段写得慢，下一章半夜发，明早看吧）

404.海上明月
　　铛——
　　兵器碰撞的声音在废墟中回荡。
　　安吉拉正在与猪人首领进行一对一的对决。
　　猪人士兵们早已将金谷城的士兵们团团围住，起初有两名翼人试图趁乱突围，却在升空的瞬间被投矛贯穿身体，惨叫着坠落。
　　猪人的首领没有下达进攻的命令，所以猪人们暂时还只是围而不攻。
　　至于人类这边，也不敢率先打起来。
　　所有人都在注视着场地中央这场几乎注定了结局的单挑。
　　安吉拉不断变换方位，长剑之上寒光闪闪，然而每一次刁钻的突刺，都被猪人首领以与庞大身躯完全不符的敏捷轻松挡下。
　　那柄沉重的狼牙棒在他手中轻若无物，总能封住所有进攻路线。
　　反倒是安吉拉，右肩的伤口在剧烈运动下不断迸裂。
　　鲜血顺着手臂流淌，渐渐浸透了半边战袍。
　　她的脸色越来越苍白，呼吸也变得粗重，每一次碰撞都让身形微微摇晃。
　　任谁都看得出来，猪人首领根本未尽全力，他像戏弄猎物的猫，饶有兴致地欣赏着安吉拉徒劳的挣扎。
　　猪人首领轻松架开安吉拉又一次突刺，粗重的呼吸声中夹杂着笑声：“何必这么固执呢？虽然种类不同，但你我不都是兽人？为什么要为人类卖命？”
　　安吉拉借势后撤半步，长剑在身前划出戒备的弧线，肩头的伤口随着她的动作渗出更多鲜血。
　　“看看你现在的处境，”猪人首领挥了挥沉重的狼牙棒，“那些人类贵族把你当成可以随意丢弃的棋子。这种任务，功劳归他们，送死的事却要你来。在人类眼里，你永远都是异类。”
　　他向前逼近一步，火光映照着他布满疤痕的面孔：“但在帝国，实力就是一切。以你的本事，何愁不能出人头地？我以我们老大色诺芬公爵的名义向你保证，只要你过来帮我们，你就可以享受到远超现在的待遇。”
　　“我对猪人来说就不是异类了？你们接纳我的同时还能接纳我的手下和我的族群？”
　　猪人首领发出不屑的嗤笑：“弱者的命运，何必在意？想要在帝国立足，最先要学会的就是放下这些无谓的牵挂。”
　　回应他的，是安吉拉的又一记突刺。
　　然而实力的差距终究难以逾越，猪人甚至没有闪避，手中狼牙棒随意一挥，沉重的力道就将安吉拉整个人震飞出去。
　　“愚蠢。”猪人首领摇头，眼中最后一丝耐心彻底熄灭，他迈步逼近，狼牙棒拖在地上划出深深的沟壑。
　　猪人首领开始猛攻，安吉拉勉强格挡，却只能在这狂风暴雨般的攻击下节节败退。
　　每一次兵器相撞都震得她虎口发麻，失血过多的身体已经开始摇晃。
　　眼看安吉拉要不了多久就要落败了，林珺摸索着这只噗叽该怎么使用掉。
　　反败为胜自然是不可能的，林珺控制的是一只噗叽，又不是小黑。
　　不过这只自爆特化的噗叽使用得当的话，确实可以造成不小的破坏，成功引起混乱的话，这支队伍说不定可以逃掉一两人。
　　时间不多，林珺选定了一队猪人投矛手的方向，正准备滚过去自爆。
　　海面上突然传来一阵魔力波动！
　　猪人首领高举狼牙棒，准备给安吉拉最后一击，眼角的余光忽然捕捉到一抹海面上的亮光。
　　他的第一个念头是黎明将至，他是猪人不是吸血鬼，白天实际上还更适合他们战斗些。
　　但随即却猛地惊醒，太阳可不会从西边升起！
　　无声无息，一支由纯粹魔力构成的箭矢以惊人的速度射来，猪人首领怒吼一声，狼牙棒险险回防，箭矢与金属棒身碰撞，硬生生在坚硬的狼牙棒上留下了一道深深的豁口后，被弹开的箭矢去势不减，“噗”地一声贯穿了不远处一名猪人战士的胸膛。
　　还没等他喘口气，腹部突然传来一阵剧痛。
　　猪人首领低头，看见安吉拉将长剑从他铠甲的侧面狠狠刺入。
　　他暴怒地挥动狼牙棒，重重砸在安吉拉身上，女兽人倒飞出去十余米，撞塌半堵残墙后没了动静。
　　“该死的野狗！”
　　他怒吼着拔出腹部的长剑丢在地上，鲜血顿时汩汩涌出。
　　而这时，第二波攻击已经到来。
　　数道同样的魔法箭矢如流星般划过夜空，这回的目标却换成了普通的猪人战士。除了首领外，没有一个人能做出有效反应。
　　箭矢或贯穿咽喉，或直取心口，每一击都致命。转眼间，就有九名猪人倒在了地上。
　　“是谁？！”
　　借着惨淡的月光，猪人首领眯起双眼，勉强辨认出海平线上那道若隐若现的帆影。那艘船距离岸边至少有三里之遥，在这个距离上，连船身的细节都模糊难辨。
　　“这么远的距离……怎么可能？！”
　　这个认知让他心头一沉，这意味着他们根本没有反击的手段。
　　但很快，他就回过神来，他朝着部下嘶声怒吼：“杀光这些人类！一个不留！”
　　他盘算着硬扛对方的箭矢，在援军抵达前完成屠杀。
　　他不知道的是，就是这个决定让他失去了最后的逃跑机会。
　　在他看来，那艘船驶近岸边需要好一会儿，足够他将金谷城的小队屠戮殆尽了。
　　噗叽师们也意识到生死关头，纷纷驱使噗叽发起决死冲锋。
　　特别是那些释放致幻孢子的噗叽，毫不顾忌敌我地弥漫开来，浓密的孢子云雾笼罩了整个战场，让猪人士兵们一时难以冲进来。
　　猪人首领焦躁地发现，在各种噗叽的干扰下，他们花费了远超预期的时间才消灭了一半人类。
　　而在此期间，又有不少猪人士兵被魔法箭矢夺去性命。
　　猪人首领终于萌生退意，就在他犹豫的时候，海面上突然出现了新的变故。
　　二十余个身披银甲的身影正踏浪海而来，在海面上留下一串串涟漪。
　　虽然没有那标志性的神圣纹章，但从盔甲样式上，却不难看出对方的身份——教会战士。
　　为首那名教会战士速度惊人，将同伴远远甩在身后。头盔下那满是憎恨的眼睛牢牢锁定了猪人首领。
　　一瞬间，猪人就想明白了，受伤的自己不可能跑过对方。
　　于是他毅然转身，浑身肌肉暴涨。
　　【血脉强化LV7】
　　【力量强化LV8】
　　【重若千钧LV5】
　　伴随着震耳欲聋的怒吼，他双手高举狼牙棒，朝着冲来而来的教会战士全力砸下。
　　嗤——
　　一支比之前更快的魔法箭矢贯穿了猪人的手腕，他根本无法在全神贯注面对强敌时挡下这一箭。
　　教会战士轻松躲开了这威力巨大却失了变化的一击，伴随着飞溅的泥土，来到了猪人的身前，手中长剑绽放出耀眼的光辉。
　　【至圣斩LV10】
　　剑光闪过，猪人庞大的身躯被一分为二。
　　远在船首上的勇者索菲亚将这一幕尽收眼底。
　　她手中的长弓毫不停歇，弓弦每一次拨动，都必有一名猪人被命中。
　　祭司塞缪尔静静守在她身后，防备着可能的危险。
　　而少女贝拉则一边使用着残缺的海洋权杖为船只加速，一边眼巴巴地望着岸上的战况，她也想冲上去杀魔族。
　　就在这片混乱中，谁也没有注意到，一只噗叽悄悄爬到了奄奄一息的安吉拉身边，轻轻抖动着菇帽，将孢子撒在了她血流不止的伤口上。

405.这个姓氏好熟悉
　　在众人眼中，只见那位银甲侍卫长踏浪疾驰而来，手中圣剑辉光一闪，凶悍的猪人首领便被干脆利落地一分为二。
　　至于那支在关键时刻废掉猪人手腕的魔法箭矢，却鲜少有人察觉。
　　猪人士兵们早已被那来自海上，无从反击的箭雨折磨得士气涣散。
　　此刻首领阵亡，仅存的斗志也彻底崩溃。尽管他们在数量上仍占据绝对优势，却纷纷四散奔逃。
　　面对将后背完全暴露的溃兵，索菲亚的侍卫们毫不留情，他们追击而上，剑光闪动间，不断有猪人哀嚎着倒下。
　　然而侍卫们说到底也就二十多人，
　　面对五百多名朝不同方向逃窜的猪人，即便竭尽全力也难以全数剿灭。
　　而本该参与反击的金谷城幸存者们，此刻却以各种扭曲的姿势躺倒在地，嘴角挂着痴傻的笑容。
　　噗叽释放的致幻孢子可不会区分敌我，阻挡住了猪人进攻的同时，也麻晕了大部分自己人。
　　船首之上，索菲亚再次挽弓。
　　这一箭瞄准的是四公里外一只正连滚带爬逃命的猪人。
　　魔法箭矢破空而去，最终却擦着对方的脚跟没入泥土。
　　那猪人只顾着狼狈逃窜，甚至没有察觉自己刚与死神擦肩而过。
　　见此，索菲亚无奈放下了弓，四公里的距离对现在的她来说还是有点勉强了。
　　而且，她不停打颤的右手也代表着她身体差不多到极限了。
　　“跑了差不多一半。”索菲亚有些遗憾。
　　“这本就是意料中的。”祭司塞缪尔轻叹。
　　如果不是索菲亚坚持，他们本来都不该在这露面的。
　　救下一小支队伍于大局无用，却可能增加勇者位置暴露的风险。
　　勇者才刚刚钻石级，她的战斗力确实远超普通人，但对于整个魔族来说，依旧是太弱了，还需要继续隐忍才是。
　　事实上，如果不是最近群岛迷雾的动向有些奇怪，他们为了防备可能出现的意外，这个时间段他们根本不该出现在这。
　　索菲亚还是太善良了，她能理解塞缪尔让她远离不确定风险的准则，也愿意配合。
　　但当事情发生在她眼前时，她还是会忍不住出手救人。
　　塞缪尔时常在心中惋惜，如果能在更早之前就将索菲亚召唤出来就好了，如果是她的话，一定不会引发三百年前那样的灾难。
　　“寄生……连接菌网……噗叽……”索菲亚的喃喃声引起了塞缪尔的注意。
　　此刻，船只依旧与海岸保持着约两公里的距离。
　　对于塞缪尔来说，出手救人还算可以接受，但勇者的真实容貌绝不能暴露在这些人面前。
　　在这个距离上，塞缪尔能够大致感知到岸上的情况，但若论“清晰观察”，整艘船上唯有索菲亚能够做到。
　　更别说她还有着名为面板的东西，许多时候侦察能力比塞缪尔这个殿堂级祭司都强。
　　“塞缪尔，”索菲亚突然开口，“岸上那些人，大部分似乎都被某种菌丝寄生了，你知道这是什么情况吗？”
　　塞缪尔闻言摇了摇头，他跟随勇者在海上飘了大半年，哪怕是与大主教的联系次数也是屈指可数，少数的几次联络中也是互相交换重要情报，眼前这个什么寄生自然不可能包含在里面。
　　不过塞缪尔靠着经验分析道：“岸上那些似乎都是些变种的噗叽，既然是菌丝寄生，大概是某种连接控制手段吧。”
　　“寄生？不会有危险吗？”后面的贝拉插话道。
　　“我不知道，”塞缪尔的语气平静，似乎对这类事情并不奇怪，“但只要能够用来对抗魔族，为我们争取时间，些许代价也是可以接受的。索菲亚大人，您该回去了。”
　　索菲亚最后看了一眼岸边，目光在那些失去主人控制后，原地坐下发呆的噗叽们身上转了一圈。
　　这些蘑菇怪明明属性那么低，但技能等级却很高，对于索菲亚来说属实很新奇。
　　“贝拉，你代我处理下岸上的事情吧，全交给侍卫长，我怕他就这么把那些昏迷的人丢在原地不管了。”
　　“交给我吧！”贝拉欣然领命。
　　用海洋权杖在自己脚下也附了个踏水而行，随后将权杖塞给塞缪尔，自己翻身下船，朝岸边跑了过去。
　　……
　　林珺的摄像头这会儿也混在呆坐的噗叽之中。
　　安吉拉在菌丝寄生的作用下，勉强稳住了伤势。
　　专门寄生她倒也没太多深意，主要是在了解了这些兽人的处境后，林珺觉得自己可以多花点心思在他们身上试试。
　　既然眼前这个女兽人顺手就能救下，自然没有任其自生自灭的道理。
　　对于突然到达的援军林珺还是有些意外的，那艘船林珺有点印象，跟着迪兰时远远看过一眼，原来是教会的船。
　　可惜，这回林珺想看看船上是谁在打狙时，却被船上的魔法阵屏蔽了【声波探测】和【魔力感知】。
　　切。
　　林珺最讨厌这种藏头露尾的家伙了，一看就藏着什么见不得光的秘密。
　　没多久，船那边又有一人踏海而来，不过却是一身冒险者的装束，而不是教会的牧师袍或者战士盔甲。
　　拉开面板。
　　【姓名：贝拉·斯里克】
　　【等级：LV48】
　　比普通战士强一点，但也只是个黄金级罢了。
　　嗯……
　　斯里克……
　　这个姓氏好像在哪里看到过？
　　而且，贝拉……
　　把视角转到噗叽之家。
　　迪兰正满脸慈爱地看着比安卡领着噗叽们在店里跑来跑去，做着开张前的准备。
　　【姓名：迪兰·斯里克】
　　原来如此！
　　这特么不是找了半天都没找到的迪兰女儿么！
　　于是，当贝拉刚刚跑到岸边，就看到一只噗叽站到了她的脚边。
　　她走两步，噗叽也跟两步，一副求收留的样子。
　　“干嘛？想跟我走？”
　　见噗叽几乎要抱住她的腿，贝拉蹲下身，轻轻揉了揉噗叽白嫩圆润的身子：“哈哈，真有意思，不过不行，海上总不能拿魔力药水来喂你……不过，居然这么亲人的么……”
　　噗叽自然不会回答，只是贴得更紧了。
　　贝拉被噗叽的热情逗得轻笑出声，一边捏着它软乎乎的身体，一边习惯性地开启了【真理视界】。
　　银色的目光落在噗叽身上。
　　下一刻。
　　“呕——！！！”
　　人类的胃酸混杂着未消化完的食物残渣，劈头盖脸地浇了噗叽一身……

406.屈辱
　　“拿开！快帮我把这恶心的东西拿开！”
　　吐完的贝拉往后跳开，脸色苍白地指着那只被她吐了一身的噗叽。
　　侍卫长虽然满脸困惑，还是依言拎起那只仍在挣扎的噗叽，随手扔回了噗叽堆里。
　　随后才问道：“这是怎么了？”
　　“太……太恶心……呕……”第一次见到那些混沌的色块，贝拉完全无法控制那种恶心的感觉，一直吐到胃里一干二净后，才勉强缓了过来。
　　待呼吸平复后，贝拉说什么也不愿再靠近那些噗叽了。
　　要不是提前知道这些是友方的魔宠，她简直想直接把它们全都切成碎片丢海里喂鱼。
　　另一边，林珺操控着噗叽，生无可恋地瘫在噗叽堆里，连身上黏糊糊的呕吐物都懒得理会。
　　屈辱！
　　为了迪兰，他可是放下身段主动卖萌讨好！
　　结果呢？！
　　噗叽受到了胃酸的腐蚀性伤害！
　　这个愚蠢的女人，今日之辱，他日必将百倍奉还……在迪兰身上！
　　……
　　索菲亚安排贝拉前来接应的决定确实没错，侍卫长原本还真打算在确认猪人溃散后便立即撤离。
　　在他眼中，每多停留一刻都是对勇者安全不必要的冒险。
　　事实上，就连下来救援这些人他都是不赞成的。
　　然而作为索菲亚的亲随，贝拉坚持执行勇者的指示。
　　在她的督促下，侍卫们不得不协助唤醒那些被致幻孢子迷晕的噗叽师。
　　“我、我们没死？”一个年轻的噗叽师揉着额头坐起，茫然四顾。
　　“是教会的人救了我们！”另一个人激动地看着侍卫们，“光明神保佑！”
　　当众人从混沌的梦境中苏醒，意识到自己竟奇迹般生还时，庆幸与后怕的叹息此起彼伏。
　　安吉拉也有些意外自己能活下来，只是，当她看见伤口间那些隐约可见的菌丝时，多少还是有些懵逼。
　　就在这时，两名教会战士押着莫顿男爵和他的女儿来到人群中央。少女脸上满是泪痕，莫顿则面如死灰。
　　见到他们出现的瞬间，就有人狠狠地啐了一口，愤怒道：“叛徒！”
　　“让我杀了他！他害死我们那么多人！”
　　劫后余生的众人恨不得现在就冲上去捶死他，但侍卫们拦在前面，显然只能由贝拉与侍卫长发落。
　　莫顿男爵把头贴在地上，自知无法生还，做着最后的努力：“我罪该万死！但求你们……求你们放过露西亚，一切都跟她的意志无关。”
　　一旁的露西亚泣不成声：“父亲……”
　　侍卫长面无表情地拔出长剑：“叛徒的下场只有一个，那就是失去他所有想要的东西。”
　　莫顿男爵涕泪纵横，他挣扎着扑到侍卫长脚边，用尽力气恳求：“是我！一切都是我的错！她只是个无辜的孩子！求求你们，看在光明神伊克西昂的份上，饶她一命吧！”
　　“与魔族同流合污，坑害同胞之人，没有资格呼唤吾主之名！”
　　“不——！”
　　在莫顿绝望的目光中，侍卫长一剑斩下了他的脑袋。
　　露西亚发出一声不似人声的尖叫，整个人瘫软在地，浑身剧烈颤抖，巨大的恐惧让她连哭泣都发不出声音。
　　侍卫长甩了甩剑刃上的血珠，没有半分犹豫，走向了瘫在地上的女孩。
　　他高大的身影在月光下投下阴影，将露西亚完全笼罩。
　　“已经够了吧！”贝拉一个箭步上前，伸手按住了侍卫长持剑的右臂，“叛徒已经在最深的绝望中被你处决，他得到了应有的惩罚。但这女孩，她是无辜的！”
　　侍卫长没有强行挣脱，显示出对贝拉作为战友的尊重，但他仍然摇了摇头：“《神言》有记载：‘罪人之血，不予救赎’。《联合王国律法》中同样明文规定：背叛种族者，罪及亲族。今天若留她性命，只会让其他叛徒心存侥幸，以为能以一己之死保全家人，从而肆无忌惮！”
　　说完，他轻轻推开贝拉。
　　在之前那段旅程中，贝拉用她的勇敢与机智赢得了侍卫长的尊重，他视贝拉为战友，此时虽然意见不和，却并没有让他讨厌，所以力道上保持着分寸。
　　贝拉被推开一步，眼看侍卫长再次走向少女，她深吸一口气，用只有侍卫长能听清的声音说道：“但索菲亚大人……她会希望你这样做吗？她会愿意看到一个无辜者的鲜血，就这样沾染她追随者的长剑吗？”
　　侍卫长的脚步一顿，他回过头，目光越过贝拉，投向远处海面上那艘在月光下只剩下朦胧轮廓的船只，仿佛能穿透船舷，感受到那位勇者此刻可能的注视。
　　良久，他手腕一翻，伴随着一声清脆的入鞘声，长剑归鞘。
　　“她这种情况，”侍卫长没有再看少女，声音里带上了一丝不清不楚的情绪，“活着，未必就比死去轻松。”
　　随后，他不再多言，指挥着教会战士们迅速集结，准备离开。
　　至于那些幸存下来的金谷城士兵们，后续的生存之路只能靠他们自己了。
　　他们肩负着保护勇者的最高使命，不可能留下来充当这些残兵的保姆。
　　好在，金谷城的幸存者们对此也没有什么不切实际的奢望。
　　回到船上，帆缆调整，船只在海水力量的推动下，渐渐远离海岸。
　　对于持有不完整神器“海洋权杖”的勇者小队而言，浩瀚的大海无疑比陆地安全得多。
　　在接下来的很长一段时间里，他们都尽量不会上岸。
　　然而，面对大陆上日益恶化的战局，索菲亚无法完全置身事外。
　　在她的坚持下，船只调整航向，继续沿着海岸线缓缓北上，试图在力所能及的范围内做点事情。
　　船尾处，贝拉手扶栏杆，微微眯起眼睛，望着逐渐远去的海岸，一脸古怪地回忆着离开前的一幕。
　　她看到一个苏醒的噗叽师一边对着他们道谢，一边把他的断臂接了回去。
　　没有任何医疗手段，就这么硬生生怼回去，没过多久手指居然就能动了。
　　看得她头皮发麻，甚至怀疑起这伙人还是不是人类了。
　　不过想到索菲亚都没说什么，大概真的是王国的某种新技术吧……
　　不过，想到那些噗叽，她又感到有些恶心了。
　　……
　　当太阳再次落山时，安吉拉的队伍回到了金谷城。
　　减员一半，但却带回了远超预期的尸体，甚至都还很新鲜……
　　另一边，刚刚跟下班的比安卡打完招呼的迪兰，靠在店门口，望着女孩的背影，轻出了一口气。
　　他感觉自己最近被这个充满活力的小姑娘治愈了疲惫的内心，睡觉都安稳了许多。
　　关上店门，他也要准备休息了，却发现柜台上不知何时多了一张纸条！
　　看到上面内容的瞬间，迪兰的心就被揪了起来：
　　[想知道你女儿的下落吗？午夜2点，城北废村。]
　　“老大……刚才有谁进入过店内吗？”
　　“抱歉，我刚才没注意！”

407.守住
　　朝阳初升，金红色的光芒洒满大地，照亮了迪兰沾满泥污的脸。
　　他拄着铁铲，声音沙哑，带着一丝不敢置信的颤抖：“老大，你说的……都是真的吗？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　迪兰紧紧攥住手中那张被反复揉皱的字条，没有说话。
　　不过很快，心中的郁闷就被这突如其来的好消息冲散，泪水不受控制地涌出，混合着脸上的泥污留下两道清晰的痕迹。
　　“贝拉……贝拉她真的还活着！”他像个孩子般又哭又笑，反复念叨着，“我就知道！我就知道她不会这么轻易离开！她可是我迪兰的女儿啊！”
　　“得了吧，你又没什么特别的。要我说，是你女儿比你强多了，都四十八级快达到钻石级冒险者水准了。”
　　他像是突然想起什么，他猛地扔下铁铲，手脚并用地往坑外爬：“我得去找她！现在就去！”
　　就在这时，一只噗叽跃至坑边，菌丝触手快如闪电般挥出。
　　迪兰只觉天旋地转，整个人像陀螺般在空中旋转了两圈半，随后“噗通”一声重新摔回坑底。
　　“好些了吗？”林珺问道。
　　躺在坑里的迪兰好半天才点了点头。
　　现在不同往日，西岸那边如今兵荒马乱的，迪兰过去不说找不找得到海上飘的贝拉，小命都难保下。
　　“你也不用太担心，他们一伙人战斗力看起来挺强的，应该出不了什么问题。”那个三公里开外要你命的射手让林珺印象深刻。
　　良久，迪兰终于缓缓坐起身，抹了把脸：“老大你说得对……是我昏了头。”
　　无论如何，得知女儿还活着，而且似乎过得不错，都是件天大的好消息。
　　他一路想着女儿的事情，患得患失，直到正午才返回噗叽之家。
　　一推开门，就听到了比安卡充满热情的声音：
　　“欢迎……老板？您到底跑到哪里去了？你知不知道……呜哇，好脏！”原本想凑上兴师问罪的比安卡在看清迪兰满是泥垢之后，向后小跳几步让开了道，顺手还把一只女仆噗叽捞开了。
　　这些女仆装弄脏了，负责清洗的可是她。
　　看到迪兰坐回柜台，比安卡一边拖洗地上的泥印一边气鼓鼓地抱怨道：“早上来了好几拨客人，问那几种新调配的药剂怎么卖，我还不知道价格，只能全都推掉了！白白损失了好几笔生意啊！”
　　不怪比安卡这么上心，那些药剂，卖出去一瓶她也能分几个铜币。
　　可惜，迪兰依然一副神游天外的模样，只是含糊地应着：“好的好的……”
　　比安卡狐疑地眯起眼睛，把剩下一半的抱怨咽了回去，悄悄观察着举止异常的老板。
　　魂不守舍、时悲时喜。
　　分明就是陷入爱河的症状！
　　比安卡以她“丰富”的人生阅历做出了判断。
　　躲回后厨的比安卡叹了口气，不知道有了老板娘后，自己的工作还会不会这么愉快……
　　……
　　另一边，金谷城。
　　虽然搬运小队牺牲了差不多一半，但也顺利带回了大量的尸体。
　　相比起预期中那些遇害的平民或普通士兵尸体，猪人战士的新鲜尸体显然可以为菌毯提供更多魔力。
　　在林珺的有意补贴之下，更多的噗叽从菌毯中冒了出来。
　　同时，安排那些普通士兵也转职成噗叽师。
　　在几天后，噗叽师的人数已经接近千人了。
　　莫名其妙成了噗叽师的安吉拉也在其中，现在她算是名副其实的噗叽师指挥使了。
　　而预期中魔族的进攻也如约而至。
　　之前打过交道的蛇人，与一伙没见过的蜥蜴人。
　　敌人人数已经超过了四千人。
　　其中，最让安吉拉担心的是那些蜥蜴人。
　　蜥蜴人不如蛇人体格健壮，但他们中用弓的比例最高。
　　噗叽最怕这种远程兵种了。
　　安吉拉对子爵说出了自己的担忧之后，子爵做出了个出乎所有人预料的决定。
　　他放弃了城墙，命令所有人都躲进了地形更为复杂的城区。
　　另一名指挥使提出了抗议，理由也很充分。
　　巷战将部队打碎撒在城内，对于士气是极大的考验。
　　他们手下这些家伙只是守备部队，士气本就说不上多高，这样打巷战，怕是很快就崩溃了。
　　不过子爵觉得正面对敌胜算更小，这回敌人可是清楚噗叽的存在，不可能再白白派人上来送了。
　　噗叽菇炮的射程只有百米左右，可比不过蜥蜴人的弓箭手。
　　至于让士兵去对射，人数上的差距又难以弥补，只有巷战才有希望。
　　果然，魔族们发动进攻后，蜥蜴人们先是用弓箭洗了一遍城墙，将上面为数不多的噗叽射杀了七七八八，确认没有阻碍后，才一波波压进。
　　当他们爬上空荡荡的城墙后，只觉得人类已经放弃了，甚至开始猜测人类会从哪个方向逃跑。
　　不过不论哪个方向都无所谓，最终大部分人都会被他们追上，运回帝国成为奴隶。
　　随后，在城市内，他们就又撞上了噗叽。
　　巷战中，噗叽的用处再次超出了子爵的预期。
　　蛇人们面对突袭，尚且有反抗能力，蜥蜴人却瞬间损失惨重。
　　只要漏掉一只自爆噗叽进入队伍中，瞬间就会多出四五个半死不活，躺在地上哀嚎的蜥蜴人。
　　那些噗叽体型小，在房屋之间窜来窜去，或是干脆躲在路边的垃圾之中，待魔族靠近时突然冲出来。
　　而那些噗叽师，一般都躲在一两百米外的安全距离，也不微操，只看距离差不多了就下达进攻指令。
　　一名噗叽师感知着自己的噗叽死差不多了，果断往后方跑去。
　　然而，一支蜥蜴人射出的流矢击中了他，箭矢穿胸而过，噗叽师顿时倒在地上哀嚎不断。
　　安吉拉走了过去，将箭矢折断后一把抽了出来：“嚎什么嚎？又死不掉！带走他！”
　　一名士兵带走了这个第一次当噗叽师，还不清楚自己生命力多顽强的新手。
　　噗叽师一下没被射死那一般是死不掉的。
　　当初最顽强的家伙，被射穿了心肺，及时拔出箭矢后都活了下来，更别说只是穿透胸膛了！
　　安吉拉望着远处陷入毒雾与爆炸中的魔族士兵，知道这次战斗又是他们赢了。
　　噗叽师的巷战不是如传统巷战那样拼的士气，而是对方用血肉和士气与死了也不太可惜的噗叽消耗。
　　只要能接近，这些小东西就是任何军队的噩梦！
　　果然，城内的推进不足千米，蛇人和蜥蜴人的首领都看出了不对，纷纷召回了自家的部队。
　　打了这么久，消灭的全都是总数不知道有多少的魔宠，看起来还远没有到极限的样子。
　　这谁敢打下去啊？
　　无奈之下只能退去。
　　蛇人首领只想抽自己两耳刮子，怎么又惦记上这个破地方了？
　　他完全没想到，过了这么多天后，城里的噗叽看起来居然比上次他来时还多？！
　　这些人类怎么补充的魔宠？
　　离开前，他看了眼城内一处菌毯，心中有了些许明悟。
　　……
　　而在他们退去后，金谷城难啃的消息也在魔族的掠夺部队中彻底传开了。
　　一直到魔族公爵将这些部队召回大军，金谷城都没有再遭到成规模的进攻，成为了西边少数坚持到最后的城市之一。

408.基罗
　　稻草人深渊西侧，战争的阴霾还没有影响到这边。
　　两个冒险者正围着一只噗叽激烈的争执着。
　　“两枚金币？你怎么不直接去抢啊？！这TM不就是只最普通的噗叽吗？”
　　“这话说的，你这会儿买噗叽是为了噗叽的那点战斗能力吗？我没看错的话，你们队伍里连个噗叽师都没有，扯什么品种啊！”
　　卖噗叽的是个游荡者打扮的家伙，面对大吼大叫的买主却是一点不担心这笔买卖黄了。
　　在这地方买噗叽，无非就是为了它的“不落”特性。
　　只要带着一只噗叽地下城产的噗叽在身边，进入稻草人深渊后就不会“下落”。
　　这让人们靠着噗叽能够做到以前想都不敢想的事情——横穿稻草人深渊。
　　这在以前，意味着你要一路“下落”到达底层，再一路杀出来。
　　钻石级队伍想要做到都得冒上不小的风险。
　　而现在不一样了。
　　稻草人深渊最表层虽然也存在环境腐蚀与草人魔物，但终归实力有限，对于白银级以上的队伍来说，整个路程中最重要的部分就是保护好噗叽，并且随时带在身边，不要离开超过50米范围。
　　要是走到一半噗叽死掉，或者超出范围独自触发了“下落”，结局不言而喻。
　　游荡者觉得，第一个发现这个现象的家伙一定是个土豪。
　　毕竟菌毯离稻草人深渊这还远得很，在最初不清楚噗叽“不落”特性的情况下，还愿意带着噗叽走到这的，一定是那种等级低，但贼有钱的噗叽师。
　　同样由于菌毯离这里还远，因此噗叽在这算是稀缺道具。
　　毕竟，噗叽在这儿呆的每分每秒都意味着魔力药水的消耗。
　　游荡者自己的队伍，靠着手中的这只噗叽刚刚从矮人群山那边穿越到了联合王国地界。
　　继续带着噗叽往前走无疑是亏本生意，原地卖给想过去的队伍才是最划算的选择。
　　一直没能将价格讲下来，买家也只能咬着牙摸出了自己的钱袋子。
　　就在这时，买家的一个队员凑了上来：“队长，那边有个带了好几只噗叽的，只要一金币一个！”
　　“真的！”那个队长惊喜道。
　　在得到确认后，果断收起了钱袋子。
　　看着他们要走，游荡者笑了一声：“为了省一金币，害死队伍么……还真是个好队长。”
　　游荡者的话自然引起了那个队长的注意：“你这话什么意思？”
　　“只有噗叽地下城产出的变异噗叽存在‘不落’特性。”说着，游荡者还捏了捏脚边噗叽的触手。
　　队长朝另一边看去，果然，那人身旁的噗叽，全是刻板印象中那样的普通噗叽，分辨不出是不是噗叽地下城生产的。
　　虽然也没法直接就确认那人卖的是假货，毕竟噗叽地下城出产的噗叽有一些从外表上看也是普通噗叽的模样。
　　但关乎到整队的安危，队长还是没坚持去省那点钱，老老实实摸出了两枚金币。
　　队长拿到噗叽后，没有直接前往稻草人深渊，在进入之前，他们还得给这只噗叽涂上一层腐蚀抗性魔药。
　　而得到了金币的游荡者，吹了声口哨，就往自己队伍的营地走去。
　　在那里，他的两个同伴正在收拾帐篷，不远处的石头上，还坐着一个毛发雪白的狐人。
　　游荡者老远就打招呼道：“我回来了！基罗大人，你那边怎么样了？”
　　一直闭目拍手的狐人睁开略显疲惫的双眼：“都说叫我基罗就好了，叫大人听起来怪怪的，我又不是什么贵族。”
　　游荡者笑道：“那可不行，你救了我一命，按我们那儿规矩，我就该叫你‘大人’！深渊里，不是基罗大人你拉我那一下，我肯定就滚下坡超出五十米范围触发‘下落’了。说真的，要不是这次走运，碰上了基罗大人你，我们几个有一个算一个，都得死在深渊里！”
　　对于游荡者的大肆吹捧，基罗只是笑笑，却也不再说什么。
　　毕竟游荡者说的也算是事实，没有基罗加入的话，这个三人小队本该就这么陷落在稻草人深渊之中。
　　又过了一段时间，营地已经被全部收拾完毕，但基罗却还坐在那块石头上，用一种固定的节奏拍着手。
　　三名冒险者没有打扰他，而是坐到了远处开始聊天打发时间。
　　这一打发，就打发到了黄昏。
　　浪费了一天，几人对视一眼，只能又掏出之前收起的帐篷……
　　就在这时，基罗终于站起了身。
　　“基罗大人，你……还好吧？”看着满眼血丝，更加疲惫的基罗，游荡者关心道，“您等一下，我们这就安置好营地。”
　　但基罗却摆了摆手：“不用了，我接下来恐怕没法跟你们一起走了，想起来还有另一件事要做。抱歉耽搁你们这么久时间了。”
　　三名冒险者连连摆手：“不耽搁不耽搁，基罗大人，先休息吧，你看起来……”
　　只见基罗喝下一瓶精力药剂，双眼终于恢复了神采。
　　这奢侈的场面，看得三名白银级冒险者暗暗咽了下口水。
　　“耽误太久了，我现在就得启程了。”他没说启程去哪去干什么，冒险者们也没问。
　　双方本就是萍水相逢，当初基罗没有噗叽，冒险者愿意与他共用才有了后面的事情。
　　离开前，基罗来到游荡者身边，小声说道：“回去后别去赌场，把钱拿去买点美味菇给你孩子。”
　　“啊……好好……”游荡者似乎有点没反应过来，望着基罗的背影有点疑惑——自己有跟基罗大人提过自己有孩子吗？
　　想了想，自己话那么多，还是挺可能的……
　　另一边，告别了冒险者后的基罗望着天上的三轮月亮，深深叹了口气：“还是三个都在时漂亮啊……”
　　四百三十六次，继续向西，不论如何做都会无可避免地走向那个最终的结局。
　　那边，有一只无形的大手掐死了所有可能性。
　　变数不在西边，不在联合王国。
　　变数……在魔族领地！
　　“田中……秀七……”
　　念叨着这个奇怪的名字，基罗向着北方走去。

409.叫门的早餐
　　极北，菌丝弹叽堡，某条正在挖掘的隧道中。
　　矮人托林、格伦姆以及蜥蜴人巴洛克，并排站在一个又大又白的肥宅噗叽屁股前。
　　肥宅噗叽整个身体卡在洞中，只有两条又肥又短的脚露在三人跟前。
　　“准备！”
　　随着格伦姆的招呼，三人都将肩膀抵在了噗叽屁股上。
　　“一二……推！”
　　伴随着岩石被搅碎的“嗡嗡”声，三人一口气往前推了五米远，蜥蜴人巴洛克率先脱力，一跟头摔倒在地上，这才停了下来。
　　噗叽还是那副卡在洞里的样子，但实际上这是一只钻地噗叽肥宅版，整条通道都是用它挖出来的。
　　之所以要弄这样的大地道，主要还是为了在有危险的时候，可以从地底转移城市中的居民。
　　类似的通道，光是托林他们知道的都有十多条，而真正的总数只会更多。
　　唯一的问题是，普通钻地噗叽能边挖洞边前进靠的是小短腿踹两边的岩壁，而这种情况放大到肥宅噗叽之后就变了。
　　虽然短腿仍然能勉强碰到两边岩壁，但是费劲踹岩壁提供的那点推力在过重的身体面前突然就显得微不足道了。
　　简单来说，光靠肥宅钻地噗叽自己，无法在地下前进。
　　因此，也只能回归原始，选择用人力推动。
　　当然，说是原始，但实际上只用不停把噗叽往前推，偶尔确认下方向没有偏离就行了，比拿着镐子人力挖掘快了不知道多少倍。
　　他们都是主动报名接手这项工作的，这活儿虽然很累，但赚取的贡献点是按前进距离来算的，矮人健壮的体魄让这项工作成了托林和格伦姆能赚到最多贡献点的活。
　　至于巴洛克，则是他们这段时间意外交到的朋友。
　　大伙经常被分到一起干活，一来二去就熟了，在这之前，托林和格伦姆打死也想不到未来会有魔族朋友。
　　推肥宅钻地噗叽是标准的三人任务，就顺道带着来混点贡献点了。
　　巴洛克对此很感激，也很卖力。
　　奈何种族间力量属性的差距摆在那，他的作用只能算是半个矮人。
　　而且，钻地噗叽产生的高温虽然主要集中在头部区域，但隧道内依然非常闷热。
　　也就矮人能长期忍受在这种环境里干活。
　　靠在还有些温热的岩壁上，巴洛克主动包下了两个矮人的早餐。
　　等三人在一名蘑裔记录完进度，与另一组人完成交接，爬出隧道时。
　　刚刚好是月亮即将落下，太阳却还没升起的黎明前夕。
　　菌丝弹叽堡内有多处伙食供应点，但黎明时分最受俘虏们喜爱的还是靠近叫门的这处食堂。
　　三人到达时，这里都快坐满人了。
　　倒不是因为这里的伙食有多好吃，而是这里有其他食堂处听不到的歌声。
　　三人坐下，一人一盘蘑菇炒肥肉配美味蘑菇汁，却没有急着动口，而是像其他人一样举起木杯等待着。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！！”
　　随着月亮完全落下，朝阳从东边升起，一声经久不衰的惨叫从城门外响起，那是某个被迫每日锻炼阳光抗性的绿皮吸血鬼发出的。
　　“敬帝国那帮吸血杂碎！哈哈哈！”
　　通用语、魔族语还有菌丝网络中的声音混在一起，大伙哈哈笑着开始了早餐。
　　如今城中劳工俘虏的组成大多是北境部落民和赎买来的各族俘虏，大家有着各自不同的立场，相互之间可能还存在某些鄙视链和矛盾。
　　但毫无疑问，所有人都讨厌帝国。
　　一个有着爵位的帝国吸血鬼的惨叫，无疑是最好的下饭配菜，而休息了一晚上的吸血鬼，在黎明时分叫声是最有力道的，所以这里的早餐才如此吸引人。
　　“不知道金焰堡怎么样了。”托林突然说道。
　　格伦姆顿顿喝完了蘑菇汁：“还能怎样，损失惨重呗，你看看那会儿到里面被破坏的样子，我估摸着半年内都恢复不了产量了。”
　　两人并不知道金焰堡已经沦陷的消息，极北收不到那边的信息，聊天还以金焰堡重新控制了元素地下城为前提。
　　“好想快点赎身啊……”托林喃喃道。
　　“快了，按现在的进度，再过四个月左右就能凑够贡献点。”
　　前段时间，半魔前首领凑够了贡献点，成为了第一个赎身的俘虏。
　　不过他没有选择离开，而是在靠近城中心的位置选了一间好房子留了下来。
　　有人成功赎身，显然影响到了其他人，最近大伙干活效率都高了两分。
　　其中大部分，都像是半魔前首领那样，想要留下来。
　　毕竟离开也不知道去哪，听说帝国还在和联合王国打仗，呆在极北似乎安全多了。
　　像托林与格伦姆这样想要回去的才是少数。
　　突然，蜥蜴人巴洛克放下还没喝完的蘑菇汁，猛地站了起来。
　　不光是他，食堂内许多半魔和蜥蜴人都放下了嘴边的食物，起身跑了出去。
　　“发生了什么？”托林快速问道。
　　“不知道，但是长官发出了紧急集合的命令！”巴洛克说完就冲了出去。
　　……
　　三号蘑菇园。
　　看着半个身子仰面瘫在蘑菇屋外，舌头外翻，口水流了一地，还一直传出鼾声的小黑，林珺一阵无语。
　　一只噗叽上前，踹了两下，一点反应都没有。
　　这不是林珺又用致幻孢子了，而是新技能导致的。
　　之前猪人首领被搬到金谷城分解后，林珺就拿到了【血脉强化LV2】。
　　这技能实际上半魔首领也有，不过人家如今是自己人，总不能随便宰了就为了个新技能吧？
　　得到技能后，林珺先是用噗叽试了一下，可以抖出更多孢子了……
　　堪称鸡肋！
　　不过这显然是噗叽不存在什么血脉导致的。
　　自家手下中倒是有不少适合的，主要是半魔那个群体。
　　但说到底，论血脉，还有谁能比小黑的古龙血脉更有价值？
　　然而，花了大量魔力给小黑装上后，第一次使用她就这样了，怎么叫也叫不醒。
　　不会是被自己玩坏了吧……
　　就在林珺考虑着要不要用【精神引导】去小黑梦里看看她精神状态时，发生了林珺不得不优先应对的事情——那几个被自己监视的部落开始集结部队了！
　　画面同步给小猪后，她果断通过菌网发出了集结指令。
　　如果此时俯瞰整个菌丝弹叽堡，就会看到噗叽的汪洋从城内四处汇集，朝着城外集合点奔涌而去。

410.误会
　　在星火提醒可能面临围攻后，林珺便将距离菌堡最近的三个部落标记为了监控对象。
　　虽然可能不止这三家，但既然他们要协同作战，盯紧其中几个关键部族便足以掌握整体动向。
　　这些部落果然如预料般开始积极备战，大量囤积蘑菇和其他粮食，日夜组织部落战士操练，整个营地都弥漫着大战将至的紧张气氛。
　　为此，林珺已经在半道上给他们准备了各种各样的惊喜，就等着这群不自量力的家伙自投罗网。
　　这要能打输，林珺就把本体喂小黑！
　　然而出乎意料的是，这几个部落集结完战士后，竟没有直接朝着菌堡进发，反而调转方向朝南方开拔。
　　去做什么？
　　总不能是吃了熊心豹子胆去进攻帝国吧？
　　别看帝国现在跟人类在南边狗脑子都打出来了，但真算起来，仍然没有用出全力，根本不是几个部落凑一堆乌合之众可以乘虚而入的。
　　既然不可能是去进攻帝国，那他们南下的目的究竟是什么？
　　思来想去，林珺认为他们很可能是打算先完成全军集结，再统一向菌堡发起进攻。
　　这个策略确实聪明不少，至少比各自为战，被自己逐个击破要强得多。
　　在菌毯区域的边缘，一股魔力漩涡突然凭空出现，将周围的菌丝连同其中蕴含的魔力尽数吞噬。
　　当漩涡消散后，光秃秃的地面上赫然站立着一只新生的斥候噗叽。
　　【眷属制造者】
　　只见这只斥候噗叽周身光线微微扭曲，很快便与周围环境融为一体。
　　它悄无声息地尾随在一支南下的部落队伍后方，开始了尾行任务。
　　与此同时，菌堡这边已经集结起两千人的军队，外加数万噗叽堆成的茫茫一片噗叽海洋。
　　这些都是被小猪或多或少训练过的部队，而在菌堡之中，还有近三千人留在里面维持着运转。
　　各式魔族与人类并肩而立，狼人与穴居人混杂其间，甚至还能看到几个比噗叽高一点点的矮人站在队伍边缘，与托林不同，这些是从部落那边赎买来的奴隶，与那些人类一样。
　　如此离谱的组合，放到外界任何国家面前，怕是都会当成敌人发起进攻。
　　队伍现在称不上纪律多好，窃窃私语的讨论声一刻也没停过，但至少所有人都站在了指定的位置上，没有出现推搡和混乱。
　　这份最基本的秩序，大半要归功于小猪这段时间坚持不懈的操练。
　　诺里斯也出现在了队伍中，不过他并未混编在主力阵列里。
　　他率领着叽达小队站在队伍最后方，每一个叽达肩膀上都装着一个共鸣炮，他们就是移动的远程火力。
　　它们就是这支军队的移动炮兵团。
　　虽然做不到林珺曾见识过的神奇箭术一样，三公里外精准点杀敌人，但这些共鸣炮齐射时量大管饱的覆盖式打击，对付以杂兵为主的部落联军，效果想必会更加显著。
　　而在菌堡更北方，那片连【寒冷抗性LV8】都会感到冰冷的地方，林珺的极北实验室那儿，一个由一千五百只噗叽组成，二十余米高的巨大变种叽达静静地靠在凸起的冰壁上。
　　这是将【共鸣】技能运用到了极限的超级叽达，是林珺为了应对如今局势准备的实验兵种。
　　生活在菌堡的绝大部分人都不知道，每天都会有一支噗叽小队运送一批物资过来。
　　其中有用来生成几丁质外壳所需的矿物，还有【晶体共生】所需的低阶魔晶。
　　如今，这尊超级叽达的外壳覆盖率已超过八成，其庞大的身躯在冰雪反光中泛着光泽。然而，构成大型魔力护盾和那门巨型共鸣炮的核心噗叽群中，成功达到A级魔晶共生的比例仍不足四成。
　　至于全部使用S级魔晶共生……只能说，即便是林珺，目前也无法奢侈到这种地步。仅仅是维持这一个项目的资源消耗，就已经让地下城的所有矿洞在全速运转了。
　　林珺的意识扫过这个半成品的超级叽达，随即放弃了动用它的念头。
　　一来它尚未完工，二来，面对区区北境部落的威胁，现有的军力已经绰绰有余。在这种无关紧要的战斗中暴露底牌，从而引来帝国的重点关注，无疑是愚蠢的。
　　尽管部落军并未直扑菌堡，元帅噗叽还是跳到了小猪头上，用让所有人都打颤的声音宣布了出发命令。
　　认真来讲，这是一个非常仓促的进军命令。
　　从突然集合、清点噗叽和装备到出发，总共也就用了不到半天的时间，一般军队可没法在这么短时间内做好各种准备。
　　但对于林珺来说不存在，只要还是在菌毯上行军，那就是本土作战，后勤完全不用考虑，走到哪儿蘑菇长到哪儿。
　　打了架还能就地补充新的噗叽，军队不用考虑最麻烦的后勤，效率自然就高了。
　　林珺还是命令小猪率领这支混合大军以正常速度向南开拔，等林珺搞清对方行军路线后再做进一步的指示。
　　然而，在大军出发两天后，林珺通过斥候噗叽看到的情况，尴尬地发现了一个事实：这些部落兴师动众的联合军事行动，目标……似乎根本就不是自己……
　　……
　　锣河，北境唯一一条季节性河流，如今春季，也只有部分河段解冻，直到夏季，才会完全解冻。
　　而这一次，五个锣河附近的部落联合狩猎的目标，就是河岸附近新出现的一种魔物。
　　五个部落，一共派出了三千余名战士，将一大片区域围了起来。
　　他们将石头碾成的粉末洒在地上，一圈一圈地往中间推进。
　　断刃部落的上级战士布罗加，在自己手下洒灰的队伍中不断游走。
　　某一刻，他注意到了某个手下身边，灰尘之中突兀出现了一个爪印。
　　毫不犹豫，环首刀在他手中翻转，配合着前冲的步伐，下一刻他就出现在了几米之外。
　　空气中，大量的紫血爆出，一只爪子几乎要碰到那名手下的六爪凭空出现在了众人眼前。
　　伴随着一声嘶鸣，整个身体断成了两截。
　　“继续前进！”
　　在布罗加的命令下，手下们压下了心中的恐惧，继续开始向前撒灰。
　　不过这一次，他们显然更加用力了些，尽可能地想将其撒远点。

411.智慧的力量
　　地面上，一道几乎看不见的轮廓正以诡异的轨迹急速窜动，每一次落地都激起细微的尘土，那是某种能够隐形的弹跳虫类在亡命奔逃。
　　尽管身形隐匿，但它身上沾染粉尘还是暴露了行踪，在身后拖曳出一道断断续续的痕迹。
　　布罗加紧追不舍，手中厚重的环首刀数次带着破风声狠狠劈下。
　　然而，终究是无法看清全貌，刀刃总是险之又险地擦着那无形的躯体落空，只在地上留下深深的斩痕。
　　一道电光贴地窜行，命中了那道模糊的轮廓。
　　空气中立刻弥漫开焦糊的气味，一只被电得外焦里嫩的跳虫现出原形从半空摔落，肢体还在微微抽搐。
　　布罗加紧随其后的刀刃这才到来，将其劈成两半，粘稠的紫色血液汩汩涌出，渗入土地中。
　　布罗加直起腰，看向不远处正慢步走来的老熟人，语气带着一丝不满：“拉玛，你的闪电差点蹭到我。”
　　名叫拉玛的半魔甩了甩法杖尖端残留的电弧：“我倒觉得，若不出手，这玩意儿可就从你刀下溜走了。”
　　“我又没有你那种能看破伪装的魔法之眼。”布罗加嘟囔着，“况且，跑了一只又如何？它们已经被围困在包围圈里了，迟早都是个死。”
　　拉玛是邻近部落“石爪”的上级战士。
　　与布罗加所属的“断刃”部落一样，他们都是典型的北境混居部落。
　　所谓混居部落，就是不同种族的存在为了在这片严酷的土地上生存而抱团取暖，形成的聚落。
　　没有种族界限，加上部落间并无根本利益冲突，使得断刃与石爪关系还算和睦，双方的一些上层战士甚至能算得上朋友。
　　布罗加和拉玛便是如此。
　　布罗加厌恶地一脚将仍在微微痉挛的虫尸踢开：“真他妈的恶心。”
　　在北境，食物极其珍贵。即便如今有了与菌堡交易蘑菇的渠道，部落民节俭的习惯也根深蒂固，绝不会轻易浪费任何可能的猎物。
　　但这些流淌着紫血的虫子例外，它们的肉质粘滑腥臭，食用后会引发剧烈的呕吐和虚弱，根本无法归为食物。
　　拉玛望向身后正在缓慢推进，不断撒下粉末，一点点压缩包围圈的战士们，说道：“这次彻底清理干净就好了，这些死虫子，短短几个月，这些虫子已经叼走了我们四十多人。”
　　“我们部落更惨，”布罗加脸色阴沉，“连一名上级战士都折在了里面！”
　　拉玛点了点头，神情凝重：“我知道，若非如此，各位首领也不会下定决心联合行动。这些虫子，放着不管太危险了。”
　　“多亏了那个什么菌……什么堡的，要不是他们提供的蘑菇，天晓得我们还要攒多久粮食，才敢发动这种规模的围剿。”
　　此前北境各个部落的日子一直紧巴巴的，确实很难凑够一次这种级别行动的粮食，菌堡的出现，无疑为周边几个部落注入了更多的活力。
　　随便一两个奴隶就能换一整车蘑菇，完全是大赚特赚的买卖。
　　甚至他们还能用少量蘑菇从那些距离更远，没法直接与菌堡交易的部落换到奴隶，再把奴隶送到菌堡赚取其中的差价。
　　可以说，如果不是这些突然冒出来的虫子，这个春季本该是一段前所未有的美妙日子。
　　当然，也不是所有人都满足眼前的这些。
　　“我更好奇的是，”拉玛挑起一块泥土，“我们部落边上也有菌毯，可那蘑菇稀稀拉拉就长那么几朵。他们到底用了什么法子，能让蘑菇像野草一样疯长？”
　　布罗加说道：“肯定藏着什么秘密仪式或者独家配方呗，你们部落不是收留了个变形怪吗？让他混进去把配方偷出来不就得了？”
　　拉玛点了点头，但眼下显然不是琢磨这个的时候。
　　两人交谈间，一名拉玛手下的战士小跑过来汇报：“队长，那边发现血迹了！”
　　想了会儿，手下又补充道：“红色的。”
　　他们跟着那名战士来到一处背阴的土坡后。地面上果然溅满了暗红色的血迹，触目惊心，却不见尸体，显然是那些虫子的杰作。
　　一番搜寻后，有人在松软的泥土里翻出了半截断指。
　　拉玛仔细看了看：“是人类的手指。大概是那群‘诱饵’里某个倒霉鬼留下的……没想到能跑到了这么远的地方。”
　　开春以来，周边几个部落接连遭受袭击。
　　从时间和地点判断，这些流淌紫血的虫子应该就潜藏在锣河之中。
　　为了引蛇出洞，各部落凑出了一批奴隶作为诱饵。
　　计划很成功，大批虫子被引诱了出来，随后联军封堵了它们的退路，并不断收紧包围圈。
　　这次行动，即便不能永绝后患，至少也要重创这批虫子，让它们几年内都恢复不了元气。
　　眼前这摊血迹，恐怕只是其中一个诱饵留下的最后痕迹。
　　包围网仍在稳步收缩，遭遇隐形跳虫的频率也越来越高。
　　所有人都明白，这些虫子已是穷途末路，只是在做最后的困兽之斗。
　　在这些上级战士看来，会隐形的魔物固然麻烦，但终究只是些依靠本能行事的蠢物。
　　偷袭落单的战士或许能得手，但在组织起来的智慧种族面前，根本构不成真正的威胁。整个围猎行动持续至今，联军方面仅有寥寥数人伤亡。
　　最后的临死反扑倒是可能会激烈些，但大局已定。
　　虫子们疯狂地试图突围，却四处碰壁，最后逃窜到了锣河一段依旧被厚冰封冻的河面上。
　　此处的冰层还很厚，在夏季来临之前，完全不用担心承重问题。
　　随着一位部落祭司吟唱咒文，一道显影法术的光辉如波纹般扫过冰面，最后残余的几百只虫子瞬间无所遁形。
　　它们聚集在冰面中央，将一只体型格外庞大、长着六只镰刀般利爪的怪虫紧紧护卫在中间。
　　“那就是虫王吧？能看见就好办了！这首功，老子拿定了！”布罗加嗜血地舔了舔嘴唇，带着手下率先发起了冲锋。
　　“杀光它们！”
　　“为死去的族人报仇！”
　　他这一动，周围其他部落的战士也不甘示弱，如同决堤的洪流，喊杀着朝冰面中央的虫群席卷而去。
　　布罗加第一个冲出去，也是第一个与虫子交手的。
　　一个照面，一大一小两只虫子就被他砍成了两半。
　　没有停留，他继续向前突进，目标直指那个疑是虫王的大虫子。
　　虫子们的反抗也非常激烈，但是，失去了赖以生存的隐身，面对数量比自己还多的数千部落战士，任何反抗都显得徒劳。
　　大量的虫子被杀死，鲜血将冰面都染成了紫色。
　　就在布罗加一路杀到中心，打算会一会那只虫王之时，脚下突然传来一股强烈的震动。
　　布罗加身形不稳，差点摔倒，那只虫王却仿佛早有准备，更快稳住了身形，一爪袭来。
　　千钧一发之际，布罗加腰间一扭，靠着旋转用大刀弹开了虫王的攻击，同时向后一滚，有点狼狈地重新调整好了自己姿势。
　　然而，这只是开始，震动还在不断加剧。
　　最终，在所有人不可置信的目光中，一只长满利齿的巨大触手，从河中破冰而出……

412.饥饿
　　在漫长的时光里，奇斯一直生活在那个透明的囚笼中。
　　只要轻轻向前探出节肢，就会触碰到光滑而坚硬的边界，那就是它认知中世界的全部。
　　直到有一天，罐子因为突如其来的震动而破碎，一直维持着它生命的营养液漏了个一干二净，它不得不试着将肢体探了出去。
　　原来……之前所碰到的东西，不是世界的边界啊！
　　外面的世界更大了，但是……好饿啊！
　　奇斯将地上的营养液舔了个干干净净，但是不知为何，原本会不断冒出新的营养液的那个口子，现在已经干了。
　　好饿好饿好饿好饿！
　　好想回到那个罐子中去，外面好饿啊！
　　饥饿中，奇斯吃掉了自己的一条腿，但随后却更饿了。
　　它感觉自己越来越虚弱了。
　　又一次震动，头顶有东西落在了它身边，差点砸到了它。
　　随后，更多的东西开始坠落。
　　奇斯用尽全力拼命躲闪，一个跳跃躲过了一根倒塌的巨石块之后，却被空中落下的一根柱子戳穿了身体，没过多久又来了第二根。
　　它被串在两根柱子之间，再也动弹不得。
　　紫血流淌了一地，奇斯感觉自己意识都逐渐模糊了。
　　恍惚间，它感觉有什么东西在撕咬自己身体，那是一种从没见过的东西，不是硬邦邦的不会动的东西，而是跟自己一样会动的东西。
　　它在吃奇斯，下一秒，利爪穿透了这个不知名魔物的身体，奇斯疯狂地将它塞进了自己的胃里！
　　消化完，恢复了一点神智之后，奇斯这才发现，破损倒塌的大门之后，露出了一个未知的新世界。
　　可惜它现在动不了了，不过没事，总会有食物从外面跑进来，跑到它嘴边，让它捕食。
　　不知过了多久，吃饱的它创造出了第一个肉团，肉团又长成了六爪！
　　六爪帮它抓到了更多食物，然后是更多六爪、眼虫、跳虫……邪眼……
　　它尽可能地吃掉了所感知到的一切，它再也不想体验挨饿的感觉了。
　　【七罪之暴食判定：饥饿恐惧值（√）、收割阶段（√）、可触发种族（×）、恶名值（×）】
　　【判定失败】
　　奇斯仍在卖力地进食着，然而很快，它意识到附近的食物似乎越来越少了。
　　它感到了恐惧，它想逃出去！
　　困住它的力量越来越小了，但还没到能出去的时候，还得更弱些。
　　不然只有自己的心跑出去，反而可能会成为别人的食物。
　　它讨厌成为别人的食物。
　　好在，新的曙光出现了。
　　一个莫名其妙连通的奇妙区域。
　　在那里，奇斯第一次知道了温暖，第一次见到了岩浆和水塘。
　　还有那……数之不尽的食物！
　　虽然有这么多食物，但奇斯却一点也不愿意浪费，它珍惜着每一口吃食，每到一处地方，一定会把所有能吃的都啃得干干净净！
　　然后，它就遇到了那个噩梦。
　　那些软乎乎，白嫩嫩，非常易于消化的蘑菇！
　　那些本该是自己食物的东西，却反过来将它的虫子杀死、拖走。
　　当奇斯第一次通过眼虫看到菌毯将一只六爪分解时，它感到了愤怒。
　　它才是捕食者！
　　它才能吃别人！
　　它要吃了这些蘑菇，一干二净，一点不留！
　　它……
　　它逃了……
　　丢下自己的一切，甚至又一次断了一条腿！
　　在冰原之上，久违地，它又一次感受到了饥饿的恐惧。
　　饥饿每持续一秒，它对蘑菇的恨与恐惧就增加一分。
　　不过与上次不同，它没有被困住，自由的身体让它可以主动去找食物。
　　靠着啃泥巴与树皮，它找到了锣河。
　　很神奇，虽然是第一次下水，但却仿佛自己天生该生活在里面一样。
　　而且，水中有好多食物！
　　第二次发育，轻车熟路，它吃着水中的魔物，捕食着岸边的两脚猎物。
　　再又一次盛宴之后，它再次遇到了蘑菇……蘑菇也出来了。
　　但没关系，自己已经不同以往，逃出了囚笼，只要再给自己一点时间……
　　一只不知从哪儿来的蝙蝠，无缘无故找上自己，嘴里念叨着什么“紫色倒是稀奇”，从东边杀到西边。
　　靠着又一次分体，奇斯才勉强保住了小命。
　　外面……好可怕……
　　在那之后，奇斯将自己的“心”藏得更深了，一边小心地再次发育，一边寻找着更安全的地方。
　　在西边，锣河的尽头，它发现了大海！
　　那边有更多的食物，它要去那边！
　　但那里也有未知的危险，所以它需要更多的力量。
　　它决定，在离开前，最后大吃一顿！
　　目标……自然是河边的那些两脚蠢物们！
　　……
　　数条布满利齿长着口器的巨大触手咬破冰面，冲天而起！
　　伴随着倒霉蛋的惨叫，鲜血从天空洒下。
　　同时，冰面不断碎裂，不时有人摇晃着坠入河中，随后再也没有浮上来。
　　有部落战士试图攻击触手，围攻之下，成功砍断了一条触手，却对局面于事无补。
　　触齿兽并不算奇斯的新品种，只是以前触齿兽的卵全都会半路夭折，到了如今奇斯才知道，是没有水的原因。
　　触齿兽的等阶与邪眼相仿，没有石化或者魔法盾这样特殊的技能，有的只是单纯的巨大与强大的生命力！
　　这些两脚食物聚集起来实力确实不弱，但那也是在陆地上，而在水中……
　　水中触齿兽伸出的触手并没有去攻击谁，而是不停地破坏着冰面，将其搅碎。
　　随着完整的冰面越来越少，除了少数能飞或者身手确实敏捷的家伙，大部分冲到冰面上的魔族都落入了水中。
　　随后，盛宴开始了。
　　……
　　呜哇，好惨。
　　透过隐形斥候噗叽的视野，下方冰封河面上的战况被尽收眼底，那已经不能称之为战斗了
　　刚来就感知到下面有一大坨东西，原来是奇斯的新兵种！
　　这个贪得无厌的家伙，居然又想趁自己不备，偷走本该属于自己的猎物！
　　不可饶恕！
　　虽然意识到之前误判了部落联军的目标，但林珺并未下令让小猪率领的菌堡军队折返。
　　既然大军已经开拔至此，总不能空手而归。哪怕只是赶个晚集，跟在后面狠狠踹奇斯几脚练练兵，也是好的。
　　只是现在看来，这些废物部落联军纯白给啊！
　　没有人比林珺更清楚奇斯的危险，若是放任它在自己老家附近肆无忌惮地掠食壮大，后面可就不好处理了。
　　“小猪，加速！”
　　接收到林珺直接下达的指令，站在噗叽战车上的路易莎立刻转身，命令通过菌网传递到了全军之中：“各部听令！全速向前推进！”
　　雪原上，大军所过之处扬起漫天飞雪。

413.赶尽杀绝
　　荒凉的冻土之上，拉玛用法术拖着布罗加在积雪上快速前进。
　　他们已经跑出了好大一段距离，四周已经看不到任何部落战士或虫子的踪影。
　　“停，停一下！”布罗加嘶哑地喊道，断腿在雪地上划出一道血痕，“再不包扎，老子真要流血而死了！”
　　拉玛瞥了眼布罗加苍白的脸色，虽然嘴上说着“中气这么足，可不像要死的人”，却还是依言停下。
　　她利落地从怀中取出用油纸包裹的止血草，揉碎后敷在布罗加断腿的创面上。
　　紫色的草药粉末与鲜红的血液混合，很快凝结成暗色的痂。
　　部落联军如今已经溃不成军了。
　　想起刚才那场面，拉玛现在还后背发凉。冰面被水下那巨兽撞碎，七成多的战士或是掉进了冰水中，或是被困在冰面上，艰难维持。
　　布罗加这憨货本来是有能力踩着浮冰逃出来的，但谁让他冲在了最前头，跟那只假虫王杠上了。
　　那六爪虫虽然是个冒牌货，战斗力却是实打实地强出普通虫子一截，逼得布罗加根本脱不开身。
　　虽然最后成功一刀剁了那虫子的脑袋，可他自己也栽进了冰河里。
　　等拉玛飞下去把他捞上来时，这兄弟左腿早就被水中一种身似鳗鱼，头长口器的虫子啃没了，连最宝贝的那把环首刀也沉了底。
　　而瞬间损失了大量精锐的部落，哪怕岸上还有三成，勉强爬出水的也不少，凑一凑还能凑出一半的战斗力，完全可以跟如今的奇斯抗衡。
　　但那是所有人都不惧生死，意志相同的情况下。
　　事实上，在陷阱发动没多久后，就有“机智”部落选择了提前开溜。
　　而那些从水中死里逃生爬上岸的部落战士，大多也被吓破了胆，奇斯只是装模做样地冲锋了一次，就把他们吓得只顾着逃跑，放弃了还在水中挣扎的同伴。
　　一来二去，哪怕也有勇气可嘉，试图反击的战士存在，却也根本挡不住溃败的大势。
　　简单为布罗加处理了伤口，四周也陆续追上来了些溃军。
　　“这个方向好像不是我们两个部落的方向啊？”
　　“逃命还挑方向？”拉玛抹了把落在脸上的雪，“先找最近的部落落脚再说。“
　　两魔一合计，决定干脆先去前方部落落脚，布罗加这副样子实在不适合再绕一大圈跑回自家部落去。
　　一路上，雪越下越大，这让拉玛与布罗加心中更加沉重了。
　　这种大雪天，那些慌不择路逃跑的战士，一旦迷路，怕是就更难活下来了。
　　他们终于拖着疲惫的身躯，抵达了记忆中能够提供庇护的“石面”部落。
　　即便拖着断腿的布罗加，以上级战士的脚程，他们依然是最早抵达的一批。
　　只是，刚踏入部落范围，拉玛就一脚踩进个被雪填满的洞里，最后还是一只鳞片粗糙的蜥蜴人伸手将他拉起。
　　“多谢。”拉玛站稳身子，顾不上客套便急切地说：“围猎那边出大事了！我们中了虫子埋伏，队伍全部溃散了！”
　　他快速将遭遇巨兽突袭、联军溃败的经过说了一遍，最后恳切地请求：“请尽快组织人手，趁着还能辨认方向，去接应逃散的幸存者。这种天气，迷路就是死路一条！”
　　令两魔意外的是，听完这番惊心动魄的叙述，周围的蜥蜴人竟毫无反应。他们沉默地交换着眼神，最后其中一个开口：“先带你们去休息吧。”
　　说完便引着他们走向一处空帐篷。
　　帐篷里，布罗加瘫在毛皮垫子上，长舒一口气：“总算能歇一会了。”
　　“不对劲，”拉玛眉头紧锁，压低声音，“你注意到没有？这个部落原本有这么多蜥蜴人？而且他们听到联军惨败的消息，居然一点都不慌张？”
　　“好像……是啊……”这么一说，布罗加的心也提了起来。
　　两魔正低声讨论着，外面突然传来一声惊怒的吼叫：“你们是谁？为什么在我们部落里？我家人呢？你们把我家人怎么了？”
　　拉玛和布罗加瞬间绷紧身体，一个可怕的念头闪过——趁火打劫！
　　拉玛抓起法杖，使了个眼色，准备找机会逃出去。
　　只是刚掀开帐帘，又一声惊呼传来。
　　但这声惊呼里没有了愤怒，只有满满的恐惧与绝望。
　　在漫天风雪构成的灰白帷幕尽头，一个庞大到令人窒息的轮廓正缓缓逼近，那只虫子的巨兽……追上来了！
　　布罗加看着那个巨大的身影，喃喃道：“这些虫子是……要赶尽杀绝啊……”
　　波——
　　一只噗叽从两魔附近的地里冒了出来，那里有一个被积雪覆盖的洞。
　　布罗加＆拉玛：？？？
　　……
　　奇斯并没有打算把五个部落都赶尽杀绝，它只打算吃光其中一个而已。
　　这倒不是因为它转性子了，而是如今实力有限导致的。
　　先是逃出石堡从零开始，又是被老蝙蝠屠了一遍，奇斯就算再会运营，这会儿也无法凑出一支大军来。
　　事实上，奇斯现在手中的虫子，除了一只触齿兽、两只邪眼、以及少量六爪外，大部分都是充数用的杂兵，整体质量与数量上，甚至比不上刚与蘑菇相遇的时候。
　　如果不是靠着陷阱，正面与部落联军对抗，它大概率是打不过的。
　　这也是为什么，奇斯明明胜利了，却只能专心对付落水的那部分魔族，而对爬上岸的，只是吓唬一通，实在是分不出兵力了。
　　而在解决了那些落水食物之后，奇斯也只有一次袭击的机会，时间久了，那些两脚食物重新组织起来，奇斯也很难以较小的代价拿下。
　　并且，眼下这个部落也不是奇斯随便选的。
　　它早就考察过了，五个部落中有三个附近都有菌毯的踪迹。
　　虽然不觉得蘑菇能在这么短时间内反应过来，但保险起见，奇斯还是选择了放弃。
　　而剩下两个部落中，它又选了相对较弱的作为突袭对象。
　　吃掉他们，填充下储备，奇斯就要出发去大海了。
　　奇斯也清楚，最好的办法是，以锣河为基本盘，慢慢向海洋探索。
　　但蘑菇的菌毯一天天向自己这边蔓延，锣河显然已经呆不下去了，甚至这附近整个区域都已经不适合生存了。
　　奇斯要带着家当，到一个没有蘑菇的地方，这样才能有足够的时间积蓄力量，逆转强弱！
　　看着逐渐清晰的部落轮廓，触齿兽张开了触手上的血盆大口。
　　盛宴，开……
　　嘭——嘭嘭——！！！
　　几团高能魔力以极快的速度从部落后方射到了奇斯队伍中，天上一只邪眼的魔力护盾一闪即碎，伴随着四处飙溅的紫血，打着旋坠落下来。
　　欸？

414.逃！
　　部落后方，原本隐藏的叽达纷纷跳了出来。
　　从奇斯的军队开始移动的第一时间，林珺就知道了对方的目标，果断让自家大军急行军提前占领了部落。
　　至于部落中本来的部落民？
　　林珺小心地让人将他们保护了起来，送去菌堡避难了。
　　缺乏足够战士自保的石面部落居民们，面对浩浩荡荡的噗叽大军，心甘情愿地全都跟着走了。
　　看着他们背井离乡的身影，林珺也是不由感叹自己的心善，见不得智慧人形生物白白死去。
　　他会代替那些死去的部落战士守护他们的部落……当然，还有干爆天生邪恶的奇斯，为他们报仇！
　　正义！必胜！
　　“第二轮，发射！”随着诺里斯的命令下达在菌网叽达小队频道中，所有叽达都将肩膀上的共鸣炮瞄准了空中仅剩的那只邪眼。
　　不过这一次，奇斯终于反应过来了。
　　触齿兽的大量触手高举，挡在了降低了高度的邪眼跟前。
　　嘭嘭嘭——！
　　数条触手爆开，怪物震耳欲聋的痛苦嘶吼声震得脚下的积雪都在抖动。
　　触手没能拦下所有攻击，仍旧有一发共鸣炮击中了邪眼。
　　仅仅一炮，邪眼周身的魔力护盾就崩碎成了渣，本身也被炸得晕头转向，后退了一大段距离，但好歹是被保下来了。
　　那是什么？
　　是什么攻击了自己？
　　奇斯很快看到了那些攻击自己的东西。
　　虽然外形有点区别，但他在石堡见过，是蘑菇！
　　奇斯的军队齐刷刷停止了前进。
　　虽然那些叽达数量并不多，靠着触齿兽的掩护，虫子大军还是很有可能冲到对方面前的。
　　但那是蘑菇的手下！
　　数只眼虫冲了出去。
　　果然！
　　在它们的感知下，前方的积雪之中，密密麻麻的全是敌人！
　　陷阱！陷阱！陷阱！
　　又是蘑菇的陷阱！
　　那些两脚食物都是蘑菇抛出来的诱饵，它还不打算放过自己！
　　没有一点想要冲上去的拼一把的想法，奇斯的大军开始全速原路撤退。
　　或者说是逃跑更加贴切，只有本来就不算快，受了伤后就更慢的触齿兽反向冲了过来。
　　面对出现在了意料之外地方的蘑菇，奇斯果断丢下了这头耗费了大量资源才培养出来的珍贵巨兽，当作了殿后。
　　就连林珺也不得不承认，这是相当优秀的临场决断。
　　可惜，有些事情的结局并不是一两个正确决断就能改变的。
　　在看到眼虫飞出，知道已经暴露了的瞬间，全军追击的命令就已经在每个蜥蜴人脑海中响起了。
　　无数的噗叽从雪地里钻出，朝着触齿兽冲去。
　　触齿兽的触手随便一扫，就有大量噗叽死去。
　　然而其中绝大部分噗叽都是提前就自爆了，雪原上就像响起一连串震耳的鞭炮声一般。
　　一扫之后，那条触手也差不多废了。
　　仅仅两分钟的时间，越来越多的噗叽跳上触齿兽的身体，开始大肆破坏。
　　五分钟后，被噗叽海淹没的触齿兽就没了动静。
　　而二十多人的叽达小队并没有为触齿兽停留一秒，他们直接去追击其他逃跑的奇斯了。
　　与他们一同追击的，是噗叽的战车部队。
　　简单来说就是一群滚球噗叽拉着雪橇车，带着控制者高速移动，进攻时就把滚球噗叽放出去自爆。
　　可惜，这个兵种也就在北境能用用，四轮车噗叽可就拉不快了。
　　首先被追上的是剩下那只邪眼。
　　奇斯自然知道邪眼的速度无法逃过追击，所以它让邪眼不断上升高度，企图躲到天上去。
　　然而，叽达的射程可不短，虽然准头堪忧，但一来叽达部队一直有在训练，二来邪眼本身又属于巨兽范畴。
　　仅仅上升到了千米左右，邪眼就不幸被一发共鸣炮从下面轰入，魔力直接在体内炸开当场死亡，直直地落下来，溅得到处都是。
　　而诺里斯显然还不满足，继续带着人马朝着其他奇斯追去。
　　帐篷口，布罗加和拉玛呆呆地看着眼前的一切。
　　虫子大军从来势汹汹，到不战而逃，最后甚至连逃都逃不掉，整个过程的转变十分钟都不到。
　　一名身后跟了几只噗叽的蜥蜴人注意到了两魔：“你们不休息吗？”
　　“啊？哦……哦……好，要休息，要休息……”
　　乖乖缩回帐篷，谁也没再提刚才那个逃跑计划。
　　两魔脑海中都有同一个想法：北境要变天了！
　　……
　　诺里斯带着队伍不断逼近奇斯剩下的部队，时不时几发共鸣炮落入其中，就会造成大量伤亡。
　　不过诺里斯他们已经开始谨慎地使用共鸣炮，连续开炮让叽达体内的魔力所剩不多了，好在叽达的实力也不光只有共鸣炮。
　　不如说，只是开炮就结束的战斗，诺里斯多少会觉得有点无聊。
　　看着越来越近的距离，奇斯也知道不能这样下去。
　　奇斯的队伍开始不断分散，以单个眼虫为核心，化整为零，向四面逃窜。
　　这一招确实有点恶心到诺里斯，就在他考虑着怎么追时，所有的奇斯队伍突然都乱了套，就像控制它们的存在一时间没空管了一样。
　　诺里斯自然不会放过这个好机会，快速收割了起来。
　　……
　　锣河中段。
　　大量破碎的冰块半浮在河面上，河中虽然看不到魔族的尸体，弥漫开来的鲜红血液却表明了这里之前发生了什么。
　　不过这会儿，河面水中又多了一些东西：逸散着紫血的虫尸与大量的噗叽碎块。
　　小猪没有参与埋伏奇斯军队的行动，自然是因为她有着更为重要的任务。
　　还有什么，比奇斯之“心”更重要的呢？
　　由于出发时，林珺以为敌人是这些部落，所有大军都是常规噗叽队伍。
　　而且就算林珺早有准备，仅仅只在七层锻炼过的水下噗叽，恐怕也不是奇斯的对手。
　　但这不意味着林珺对奇斯就完全没办法了。
　　大量的噗叽从两岸被丢入河中，随后在水中爆出冲天的水花。
　　而且，一边炸，一边还有钻地噗叽在冰面上钻出新的洞口，不断有虫子的尸体从深水中浮上来。
　　而从始至终，斥候噗叽都锁定着奇斯的“心”。
　　【种族：奇斯-心】
　　【等级：LV64】
　　【种族天赋：奇斯孕育】
　　【技能：精神统合LV9、眷属操控LV8、寒冷抗性LV8……精神扩散LV8、精神系魔法LV7、物理抗性LV6……分体LV1】
　　这家伙，分体怎么就剩LV1了？看来奇斯在外面过得也不容易啊……（抱歉，最近有点忙，为了全勤只能卡时间0点发了）

415.来保护你们
　　冰冷的河水中，奇斯在剧烈的震荡中颤抖。
　　一只只噗叽化作自杀式的水雷接连爆炸，产生的冲击波层层传递至河床深处。
　　即便奇斯已经将核心蜷缩在最底部的淤泥中，仍能感受到那连绵不绝的压迫感。
　　它的“心”太过脆弱，只能依靠其他虫子组成的肉盾死死护住，在浑浊的河水中艰难向下游转移，试图躲避这无休止的轰炸。
　　代价是惨重的。
　　一只又一只虫子在冲击波中被震碎内脏，残缺的尸骸刚向上漂浮，就被后续的爆炸撕成更细碎的肉块，最终化作河面上漂浮的紫色污渍。
　　太多了……这些蘑菇实在太多了，比它记忆中的还要多得多！
　　就算奇斯的那支军队还在也无法跟现在的噗叽抗衡。
　　一想到双方实力差距都这么大了，蘑菇居然还用埋伏偷袭对付自己，奇斯心里就有一种恐惧——它一定是真的很想吃了自己！
　　林珺当然很想吃了它！
　　而且还知道要吃它有多难。
　　河面上，斥候噗叽一直锁定着奇斯的本体，同时数只侦察噗叽向着上游和下游分别侦查而去，试图找到奇斯的分体所在。
　　然而，哪怕飞了很远，也没有发现分体的存在。
　　这让林珺不得不怀疑奇斯是不是把分体藏到河道以外的地方了，那样需要搜索的范围就有点太大了。
　　如今这种尴尬的情况，主要还是来源于准备不足。
　　如果早知道奇斯所在，在了解【分体】能力的情况下，林珺一定会先把奇斯后路所在找出来，再突然同时袭击，让奇斯无处可逃。
　　可惜，如今这种意外遭遇之下，能锁定住“心”的位置，都是奇斯没想到自己会来，被打了个措手不及的结果。
　　不断落入水中的自爆噗叽在不断给予奇斯压力让它无法全力逃窜，却又有意没有将它逼到必死的地步，就是为了寻找分体拖延时间。
　　但噗叽的快速消耗，无疑也给林珺的搜寻加上了一个时间限制。
　　毕竟这并不是在菌毯边上，噗叽无法实时补充。
　　在噗叽消耗过半时，林珺终于放弃了寻找。
　　“宰了它！”
　　接到命令的小猪立即改变了战术。更多噗叽如同下饺子般跃入河中，爆炸产生的震动连站在冰面上的人都感到脚下发麻。原本就脆弱的冰层开始大面积碎裂，冰块相互碰撞发出刺耳的摩擦声。
　　然后，爆炸声停止了。
　　一直坐镇指挥的小猪第一次亲自出击。她率领着专属的吸血噗叽小队跃入冰冷的河水，血线将噗叽们层层包裹，最终化作一枚枚尖锐的血锥，随着她快速刺向河底。
　　穿过漂浮的菌丝碎屑和虫族残骸，依靠林珺给出的定位，小猪迅速逼近已经山穷水尽的奇斯之心。
　　“蘑菇！”
　　而奇斯似乎也发了狠，那些护着它的最后一点虫子朝着小猪冲来。
　　突如其来的念话倒是让路易莎有些意外，但并没有对她的行动产生丝毫干扰。
　　包裹着吸血噗叽的血线突然松开，随着噗叽们的高速自转，化作无数细如发丝却锋利无比的血刃向四周扩散。
　　刹那间，整段河道仿佛被无形的利刃切割过一般，布满密密麻麻的斩痕。
　　这是小猪操控下吸血噗叽特有的招式——血刃风暴。
　　反正林珺也试过，甩出的血线大概有手指那么粗，啪地一下可以糊别人一脸……
　　技能过后，瞬间清场，就连奇斯之心也不例外。
　　当然，在水中用出的代价也不小，这些没提前装配【水下适应】的精英吸血噗叽们，在失去了血丝包裹后，一个个被水淹没，短腿无助地蹬了几下，便停止了活动。
　　付出如此代价，赌的就是奇斯能否在那突如其来的一击中做出反应。
　　可惜，林珺的面板中，奇斯念话之后就发动了技能，变成了分体。
　　看着被湿漉漉的小猪提上来的奇斯分体，林珺倒也没有太失望。
　　毕竟自己准备并不充分，而且这一趟，收获已经比预期中多多了。
　　奇斯的大军除了已有的那些技能外，水中奇斯也带着水下生物的许多技能，打捞残骸上来后可以分解一波。
　　分体也拿到一个，这样之后自己就可以有两个分体了。
　　而那个触齿兽身上，也有着一个特殊的技能【巨物】，感觉可以搞点特殊噗叽出来。
　　除了奇斯之外，那些落水的部落战士也是收获之一。
　　奇斯杀死了他们可还来不及消化，一个个都被包裹在河底的肉瘤之中，爆炸中许多肉瘤都被破坏，现在的河面上才是真正的尸横遍野。
　　好在附近的部落民都跑光了，林珺找个方向，悄悄把这些倒霉蛋送到他们该去的地方就好。
　　而这一切，都不是这趟最大的收获，最大的收获是……
　　……
　　“你……你们是来做什么的？”三层栅栏之后，一个半魔有些颤抖地对着突然来到他们部落前的菌堡队伍问道。
　　诺里斯在将奇斯部队消灭干净后，留下了一小部分人负责切割触齿兽与邪眼的尸体，分批运回去。
　　随后就噗不停叽地带着绝大部分人马，来到了断刃部落来。
　　“同为北境的一份子，我们是来保护你们不受奇斯威胁的！外面寒冷，能让我们进来吗？”诺里斯身旁的蜥蜴人翻译官大声说道。
　　主要诺里斯的魔族语还在学习中，并不熟练，命令也都是从菌网直接发的，对外只能暂时装个高冷蜥蜴人的设定了。
　　断刃部落的首领来到栅栏边上，看着外面那些连兽皮衣服都没穿却仿佛没事儿魔的蜥蜴人们：“寒冷么……”
　　就在这时，外面的蜥蜴人＆噗叽大军中，传来了一个他熟悉的声音。
　　“首领，他们……确实是来消灭奇斯的，我就是被他们救下的！那些水里追出来的奇斯，可都被他们杀光了！”被诺里斯亲切搀扶的布罗加高声说道，特别是在后面那句，格外加重了些语气。
　　咕噜——
　　“开……开门！”
　　听到首领下令开门，部落中的许多战士都不自觉地松了口气。
　　诺里斯却只是让一部分蜥蜴人带着噗叽进去了，他还要赶去下一个部落。
　　几个部落中，自然有作威作福惯了，看不清形势将诺里斯拒之门外的首领存在。
　　不过在诺里斯带着黄皮书与对方私下推心置腹地好好地沟通了一番之后，那位首领总算通晓了大义，无比热情地接纳了菌堡军队，甚至主动让诺里斯他们负责自家部落的防御，以示信任！
　　一时间，几个部落与菌堡的关系一下就从偶有往来的邻居升级到了亲密无间的军事盟友。
　　……
　　而在锣河的尽头，无人知晓的角落里。
　　十多只水下虫子护着钻出来的奇斯之心，如丧家犬一样默默地溜进了大海之中。
　　“又一次……所有……失去……”

416.第一次北盟会议
　　菌堡，南门。
　　如今城墙已经基本闭合，虽然还没有给它配套上各种魔法阵，但也已经开始起到作用了。
　　“姓名、等级、所属部落、入城目的。”
　　城门口，一群城卫噗叽的包围下，一个半魔正挨个记录入城之人的身份。
　　“额……布罗加，断刃部落的上级战士，来……参加北盟会议的。”
　　“拉玛……”
　　原本还有些悠悠哉哉的半魔门卫，在听到“上级战士”几个字后，突然两眼一亮！
　　他先是上下打量了两魔一番，在发现他们身上果然没有菌丝之后，将工作交给一名手下，自己无比热情地凑了上来。
　　“两位……第一次来菌堡吧！”由于名字太拗口，又没人敢提意见，于是大家默契地开始用菌堡来称呼这座极北之城。
　　布罗加与拉玛两人看着笑眯眯凑上来的半魔有些不明所以，但他们初来乍到，可不敢在如日中天的菌堡里乱来，只能顺着问道：“是的，是有什么要注意的吗？”
　　“两位，还没有连接过菌网吧？要不要体验一下？超强生命力，超强恢复力，穿胸不死，断肢可续，更有跨语言意念通话与控制指挥噗叽等多种便利能力！而这些，通通只要共生菌丝就能做到！怎么样，两位要不要来试试呢？”
　　一口气介绍完，半魔满怀期待地看向眼前的两位上级战士。
　　布罗加和拉玛互相对视了一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
　　共生菌丝是什么，附近这片区域就没谁不知道，靠着它，菌堡的强大也是有目共睹。
　　但眼前这半魔门卫可疑的模样，他们怎么看怎么奇怪。
　　“抱歉，我们还没……”
　　眼看布罗加要拒绝，在注意到他的断腿后，半魔又上前一步：“上级战士现在加入，还享有两千贡献点奖励和三千贡献点的半年无息贷款，两位一起加入，刚好能凑够肢体再生药剂所需的贡献点哦！”
　　肢体再生药剂！
　　布罗加确实对此有些心动。
　　但最后，还是婉拒了半魔的邀请，打算再打听打听。
　　望着两魔离去的背影，半魔做着最后的努力：“要是改变主意的话，记得一定来找我哦！”
　　直到两魔彻底消失在人群中，他才一屁股坐了回去：“唉，这都第几次失败了，500贡献点的拉人奖励也不是那么好赚的啊……真是，共生明明那么好，一个二个在犹豫些什么呢……”
　　显然半魔还没意识到，是他本人太可疑的原因。
　　入城之后的布罗加与拉玛，一路走来，都有点不敢相信，他们居然在北境看到了“活力”。
　　菌堡的道路相当宽大，但却一点不显得冷清。
　　来来往往的菌堡居民携带着大量噗叽在纵横的街道中来回穿行，所有人似乎都有自己要忙的事情，这种场面在部落中一般是看不到的。
　　还真有点正经城市的感觉，虽然现在那份热闹很大程度上是大量噗叽填充起来的……
　　最后，他们进入了城市中间的一座高塔之中，五个部落各自的首领与幸存下来的上级战士也大多聚首在了这里，参加所谓的“第一届北盟会议”。
　　至于部落内防守空虚的问题也不用担心，菌堡已经贴心地接替了他们各自部落的防卫工作，甚至在他们损失了大量人手的困难时刻，还无偿提供了食物供应。
　　而随着星火顶着元帅噗叽与捧着黄皮书的诺里斯走了进来，会议也就正式开始了。
　　本来路易莎也是该来的，不过她对这些琐事并不感兴趣，就推脱掉了。
　　诺里斯打开黄皮书，照着上面的稿子开始说起了北境诸部落各自过去的困难，不仅粮食稀缺，还被帝国视为和平时的垃圾桶，战争时的消耗品。
　　更别提，血族亲王那次，杀死大量奇斯的同时还顺手灭了两个部落，就为了多带鲜血，完全不把部落民当魔来看！
　　说到最后，诺里斯表示，北境的各个部落应该联合起来，互帮互助，才能共同发展壮大。
　　一切都是为了大伙更美好的未来。
　　黄皮书中一阵无形的精神波动传出，其中一位首领立即站了起来对这个联合表示了拥护。
　　其他人面面相觑，对于眼下的情况倒是没有太多意外。
　　毕竟强制接管自家部落，会议的名字又叫做什么“北盟”，菌堡之心，不说路人皆知，他们这些做部落领头人的家伙，总不可能还看不出来。
　　大家之所以没怎么反抗，一来实力差距摆在那里，二来菌堡似乎希望和平演变，大家也都想看看对方开的条件。
　　果然，在诺里斯讲完这些虚的之后，星火就走下来开始与众人分配起了实打实的利益。
　　总的来说，这些上级战士与部落首领，由于属于主动归化，天然就有着较高的福利。
　　菌堡不会永远只有一个菌堡，后续有些部落将会被改建成新的城市，各个职位自然会优先考虑他们这些归化者。
　　同时还暗示了他们，会有许多在北境见不到的好东西可以拿来给他们兑换。
　　这个暗示被他们理解为了菌堡在帝国中有走私的渠道……
　　而这一切，只需要他们对“老大”献出忠诚，遵守蘑菇园的基本条例就行。
　　还算可以接受的条件，毕竟现在他们并没有太多讨价还价的余地。
　　只是……
　　“那个，能告知下‘老大’到底是谁吗？我们似乎都还没见过这位要效忠的对象。”一名上级战士问出了所有人的心声。
　　“不，你们已经见过了。”随后星火单膝跪地，双手将那只从开头就一直呆呆坐在台上的元帅噗叽捧到了众人面前。
　　元帅噗叽弹了起来，抖了抖鲜红的披风。
　　“额……原来如此，我没有疑问了。”
　　众人也点点头，都坐了下来，开始准备之后的盟誓。
　　不是他们觉得一只噗叽当老大正常，而是北境的部落很多都有祭拜某种图腾或者什么“先祖器物”的传统，将自家部落的吉祥物称作“老大”虽然有点奇怪，但也不是不能理解。
　　只是所有人都在暗自推测，菌堡的真正话事人到底是狩、星火、诺里斯还是那位身为大军统帅的血族。
　　前三者都还能接受，但几乎所有人都不希望是路易莎，因为那样的话，眼下的这一切说不定就只是帝国某位的公爵的手套，这会让他们很没安全感。
　　而与此同时，路易莎正在帮助林珺安抚终于苏醒了的小黑。

今晚无更，拖到明日中午
　　这几天参加阅文活动，我又是一如既往的缺存稿，所以更新有点混乱。
　　回去后就开始把前面还欠的几章慢慢补了

417.古龙道
　　龙崖地下城。
　　虽然被称作“地下城”，但其实这里更像一个巨大的异空间，而龙类，就是这片空间唯一的主人。
　　与其他向下延伸的地下城截然不同，龙崖是由底部向上层层垒砌，直插云霄。
　　在最底层，栖息着形形色色的龙兽，其中大多是血脉稀薄却能稳定繁衍的亚种。
　　而在数万米高的崖顶之巅，则是纯血巨龙的领域。
　　当然，这片空间并非只有巨龙。
　　譬如狗头人，他们侍奉着各自的巨龙主人，获得了在特定区域活动的资格。
　　咕咕就是这样一个生来注定侍奉伟大巨龙的狗头人仆从。
　　今天，又到了履行神圣职责，为主人打扫龙巢的日子。
　　在族内巫师为他们这些清洁工施加了抗腐蚀法术后，他们才敢握着工具，小心翼翼地踏入那座始终弥漫着淡淡黑雾的洞穴。
　　咕咕踮着脚尖，小心翼翼地绕开散落满地的金币与宝石，生怕发出丝毫声响，惊扰了沉睡中的主人——一头正值壮年的伟大黑龙。
　　然而，打扫还没开始，意外就发生了。
　　不知因何缘故，洞外突然传来阵阵愤怒的龙吼，声浪在整座龙崖间激荡回响。
　　毫不收敛的龙威如实质般压迫而下，让所有狗头人都僵直在原地，只能不住地颤抖。
　　一只狗头人在这多重龙威的震慑下竟失禁了，浊黄的尿液溅在了主人神圣的巢穴地面上……
　　黑暗中，两颗硕大的黄金竖瞳猛然睁开！
　　下一刻，一道漆黑的龙息席卷而过，那个失禁的狗头人和他身后不远处的另一个倒霉蛋，连惨叫都来不及，就化作两具腐朽的骨架，“咔啦”一声散落在地。
　　紧接着，覆盖着漆黑鳞片的巨爪猛地抬起，爪尖划过财宝堆的表面，带起无数飞溅的金币与宝石，用力地拍在了岩壁之上。
　　轰——！
　　整个洞穴剧烈地摇晃起来，蛛网般的裂痕从落爪处疯狂蔓延，碎石如雨点般从穹顶坠落。
　　一块石头砸中了咕咕的后脑，但他依旧死死趴伏在地，一动不敢动。
　　“主人，至高无上的主人，恳请您息怒！这可是您尊贵的巢穴啊！“闻讯赶来的老巫师用颤抖的龙语匍匐劝谏。
　　咕咕甚至能清晰地感受到巨龙灼热的鼻息掠过自己颤抖的脊背，这让他甚至不敢呼吸。
　　短暂的安静后，巨龙的怒火似乎终于稍稍平息。
　　那狰狞的龙首缓缓缩回洞穴最深的阴影中，只有一段意义不明的龙语在洞穴中回荡：
　　“区区一个斯维尔吉斯……也敢觊觎……“
　　……
　　“乖……乖……已经没事了。”
　　路易莎苍白修长的手指轻柔地拂过那些因受惊而炸起的龙鳞，小心翼翼地安抚着将自己蜷缩在翅膀里的小黑。
　　毕竟，不小心的话，就会像旁边那几只凑过来的噗叽一样，把自己刮死。
　　过了许久，小黑才稍稍舒展身体。
　　她一只爪子紧紧抱着自己的大尾巴，另一只爪子捞起旁边一只不幸殒命的噗叽，一边抽噎一边大口啃着。
　　而在她周围是一片狼藉，蘑菇屋只剩下残破的地基，满地都是被龙息腐蚀成焦黑的菌丝残块，空气中仍弥漫着淡淡的酸性气息，没有一定抗性的噗叽根本无法靠近。
　　这还是多亏了小黑回过神来得及时，不然大半个三号园怕是都要没了。
　　几只噗叽围了上来，其中一只伸出菌丝触手，挤了点蜜汁在小黑怀中那只噗叽上，给它添加点甜味。
　　果然，随着甜味在口中蔓延，小黑吃得越来越专注，连抽泣都渐渐停止了。
　　林珺这才问道：“怎么了，一起来把蘑菇屋都喷没了。”
　　“大龙，好多龙……尾巴，生气……”
　　还是那样断断续续，由零碎词语组成的句子。
　　好在经过长期相处，林珺已经熟练掌握了翻译“小黑语”的技巧。
　　简单来说，就是小黑觉得自己刚才被一群龙追着咬尾巴了，醒来后产生了应激反应。
　　林珺觉得，大概是长身体时不舒服导致的，毕竟……她真的长了很多……
　　背后那双本就不小的龙翼比原先更宽阔了三分，而变化还不止这点……
　　费了好大的劲，噗叽和小猪才让小黑放下了怀里的尾巴，扶着站正了，也不知道她哪学来的习惯，抱尾巴非要从胯下传过来。
　　两只噗叽迭在一起，站到了小黑跟前。
　　小黑很自然地抱起上面那只，翻了个面，从脚开始吃。
　　吃了一口发现不是美味噗叽有些疑惑地看着周围其他噗叽，但还是勉强一口接一口，不浪费了噗叽的好意。
　　这本来就不是林珺拿来给她吃的，不过现在也无所谓了。
　　刚刚的对比就发现，小黑现在跟两只噗叽迭起来一样高了，也就是差不多一米六，较之前足足高长了十厘米。
　　而在面板之上，直接升了两级来到了63，身体的各项属性，除了智力之外，也有着让菇羡慕的提升。
　　而这还仅仅只是lv2的【血脉强化】带来的效果。
　　所以，为什么没有古菇血脉？
　　身为勇者，居然没法唤醒血脉中的力量，这也太奇怪了！
　　还有更奇怪的。
　　【状态：古龙道1%】
　　是血脉解锁的进度？
　　不太像，小黑血脉再怎么也不至于才解锁1%吧？
　　那个【血脉强化】感觉又没有多特别，在猪人和前半魔首领身上都像是单纯的强化技能，怎么放小黑身上带出了这么多花里胡哨的东西？
　　古龙这玩意对林珺来说还是太神秘了点，就连人类那边都没有太多资料，回头得找个机会去精灵的图书馆里翻翻。
　　……
　　安抚完了小黑，让她暂住到诺里斯的蘑菇屋里，林珺这才将视线转回了自己的极北实验基地。
　　在这里，有着一只特别的肥宅噗叽。
　　【巨物LV2】
　　这只肥宅噗叽的体型比普通同类高出将近一半，圆滚滚的身躯像座小山包。
　　但真正让林珺感到惊喜的，是它属性面板上那个突破常规的数字，体质属性竟然超出了噗叽的上限。
　　一直以来，噗叽的各项属性上限都与林珺的等级直接挂钩，目前最高只能达到64点。
　　与之相比，人类在达到钻石阶位时，通常都已经有一项甚至两项核心属性突破了三位数。
　　因此，哪怕是骑士噗叽，在纯粹的基础属性上也是处于绝对的劣势，靠着众多离谱的高级技能才实现实力上的反超。
　　而眼前这只巨大肥宅噗叽，却成功地在了属性上突破了！
　　虽然只是单一体质属性上的突破，但无疑也是喜人的。
　　唯一的问题是，这个技能似乎与体型直接挂钩。
　　搭载【巨物】技能的噗叽会自发长到当前属性的体型极限，无法像骑士噗叽那样保持轻巧敏捷的作战形态。
　　感觉是肉盾和大炸弹的专属技能啊……
　　林珺打算多练练这个技能，就想看看LV10能养出多大的噗叽。

418.特使
　　“老板，我要三瓶星辰之梦！麻烦快点！”
　　“还有月影祝福药剂吗？还有吗？”
　　“迪兰老板，我都等半天了！”
　　噗叽之家中，今天刚开门，就涌入了一大堆客人嚷嚷着要各种药剂，搞得迪兰都忙不过来了，这多少有点反常。
　　由于噗叽之家中出售的药剂中有数种都是来自精灵的特别配方，所以对于那些有对应需求的冒险者一直都是无法取代的存在，哪怕定价不菲，生意也一直不错。
　　但也不至于像现在这样，一堆人像抢鸡蛋的老太太一样，门槛都快踩破了。
　　原因还是西线传来的消息：西境被魔族肆虐一通，三山城也危在旦夕。
　　比安卡努力地分开人群，将一只女仆噗叽抱起，免得它被踩死了。
　　然而，很快就连她自己都被拥挤的人流挤得找不着方向，只能尽力为噗叽撑出空间。
　　某个穿着盔甲的战士从她身后路过，坚硬的盔甲撞到了比安卡后脑勺。
　　就在她踉跄着向前倾倒时，一只有力的手稳稳扶住了她的肩膀。
　　“没事吧，小店员。”身着轻甲的维拉在她身后，用臂膀为她撑开些许空间，护着她和噗叽挤出了人群。
　　“谢……谢谢你，维拉。”维拉也算噗叽之家的常客，比安卡自然认得到。
　　迪兰也注意到了这边的情况，他果断扯着嗓子对人群大喊道：“都别挤了！已经卖完了！还挤什么挤？差点伤着我店员了！”
　　“什么？就没了？”
　　“这里也这么快就没了……”
　　在失望的议论声中，人群渐渐离开了噗叽之家。
　　迪兰这才有空替比安卡道谢：“维拉，多谢了。”
　　“小事儿……”说着，维拉看了眼空空如也的药剂柜，略带失望地走向门外。
　　迪兰在身后叫住了他：“你是想要什么药剂？风语者之酿吗？”
　　维拉眼睛一亮：“对！还有翠语药剂！”
　　迪兰在柜台下面翻了翻，两种药剂各拿上来了两瓶：“就这么点了。”
　　“足够了，足够了！”维拉利落地数出银币，将药剂仔细收进腰带间。
　　“维拉，你是要去西境吗？”迪兰突然问道。
　　“为什么这么问？”
　　“眼下急着囤积药剂的，不是要东逃避难，就是要西进抗魔。”迪兰整理着凌乱的柜台，“我觉得你不像是会去逃难的人。”
　　维拉点头默认：“魔族的掠夺部队虽然离开了，但还有一些游荡的零散的魔族在四处破坏，我们这些冒险者或许左右不了战局，清理些小规模的魔族倒还力所能及。”
　　“小心点，”迪兰看着这个颇为顺眼的小子，提醒了句，“多留意三山城那边的消息，别把命搭进去了。”
　　维拉挥挥手，离开了噗叽之家。
　　迪兰之所以提醒他注意三山城的消息也很简单，那里作为西线抵御魔族的最后堡垒，一旦沦陷，联合王国整个西边都将被迫彻底放弃，那时候维拉这些冒险者只有第一时间从西边撤出才能活命。
　　离开噗叽之家后，维拉沿着铺着碎石的街道朝冒险者公会走去，他和队友们约好了在那里碰头。
　　路过“幸运金币”赌场时，突然听到一阵骚动。
　　只见两个身影被粗鲁地扔了出来，重重摔在地上。
　　其中一个面生的游荡者趴在地上，发疯似的抽着自己耳光，嘴里不停念叨着“我该死我该死”。
　　另一人却是个熟面孔……
　　“求求你了！至少把噗叽还给我吧！”号角死死抱住赌场打手的大腿，哭得一把鼻涕一把泪，“我保证用噗叽赚了钱马上回来还债！”
　　打手不耐烦地踢开他的手：“输掉的东西还想拿回去？找你那些狐朋狗友借钱来赎！”
　　维拉默默撇过了头，加快脚步绕开了这场闹剧。
　　不是他不想帮号角，而是真想帮他得让他戒赌，维拉还没闲到那种程度，只能选择祝他好运了。
　　冒险者公会门口熙熙攘攘，最新贴出的噗叽师招募告示前围满了人。
　　告示上用醒目的字体写着优厚的待遇条件，还盖着官方的印章。
　　维拉在告示牌不远处找到了他的队友们。
　　维拉买到了药剂，菲音买到了施法道具，西瑞安不好意思地耸耸肩，他被一群男冒险者缠住搭讪，没能抢到药剂。
　　而菲灵这时才从公会中走了出来，挥舞着一张羊皮纸：“刚好有个协助护送噗叽去金谷城的任务！”
　　由于菌毯上生产的噗叽带有极大的随机性，虽然前线也能就地喂养出噗叽，但想要功能统一齐全，方便指挥作战的噗叽，还是得从后方筛选后运过去。
　　这显然是个官方性质的任务。
　　展示完任务书，菲灵突然想起什么：“对了，我本来想顺便找艾丁阁下打听他那个朋友的名字，结果工作人员说，艾丁早就出发去前线附近了。”
　　维拉点点头，虽然有些遗憾再次错过，但他完全理解。
　　在这种危难关头，每个人都在尽自己的一份力，谁都不想眼睁睁看着帝国铁蹄踏平联合王国。
　　“你问过艾丁阁下去哪个方向了吗？会不会也在金谷城附近？”
　　“那倒不是，他们说去了红石城。”
　　“红石城啊……我记得好像……”
　　“就是银荆小队赢得的那座城，在三山城南边，中间还隔着一座要塞。”
　　菲音插话道：“现在想想，‘赢得一座城’，在这兵荒马乱的时候，真不知道算不算好事了……”
　　世界局势变化太快，当初谁又能想到呢？
　　众人一时无言，只能默默整理着行装，准备踏上新的旅程。
　　……
　　与此同时，红石城城主府中。
　　银荆小队的队长诺瓦恭敬地将艾丁迎进了自己的办公室中。
　　这份礼遇不光是因为艾丁钻石级的实力，更重要的是，艾丁此行是作为公爵千金伊南娜的特使而来。
　　两人刚落座，艾丁便从怀中取出一件雕刻着繁复符文的魔法道具，当着诺瓦的面直接启动。
　　诺瓦面露疑惑，却没有出手打断艾丁。
　　随着道具被激活，缕缕银灰色的雾气从道具中涌出，沿着墙壁蔓延，很快将整个房间笼罩在一层流动的迷雾之中。
　　“迷障之纱，能够彻底隔绝外界的探查。”艾丁主动开口解释道。
　　但这却让诺瓦更加疑惑了：“所以，伊南娜小姐派您前来，究竟是为了……”
　　艾丁没有迂回，他直视着诺瓦的双眼，一字一句地说道：“为了谒生木芯，你手中那个神器残片。”
　　“你……！”
　　今天的两章还是晚上0点后发

419.红石城之危
　　诺瓦的双手在桌下紧紧交握，他的大脑飞速运转，反复回忆着过去的每一个细节，思索着到底是哪里暴露了？
　　他清楚地记得，当初在地下城使用谒生木芯时，伊南娜变化的粉色噗叽早就被夜鸮带往第十层，没可能目睹那一幕才对。
　　难道是事后有人下来分析了炎魔残骸？
　　但这也说不通，一点能量残留什么都说明不了。
　　而在那个任务做完之后，他就没有再使用过那个神器了。
　　难道是更早前的什么时候暴露的？
　　还有一个可能，队伍中其他人泄露的消息……
　　但这个念头刚冒出来就被他强行压下，如果连朝夕相处的队友都不能信任，银荆小队早就该分崩离析了。
　　他抬起头，望向对面始终气定神闲的艾丁，问道：“你打算怎么做？”
　　他手中这个神器残片的价值，远不只是一个拼命的底牌，他不可能轻易……
　　三枚S级魔晶被轻轻地放在桌面上，被取出来的瞬间，就将周围的魔力瞬间吸引了过去！
　　咕噜——
　　说来惭愧，诺瓦只在当初誓约城伏击魔族公爵时，远远见过那几位大人物身上的S级魔晶。
　　而像这样近距离接触，还是头一遭。
　　更令人震惊的是它们的尺寸，每一枚都有拳头大小，他从未想过S级魔晶竟能拥有如此体积。
　　印象中，就连遗物协会副会长法杖上镶嵌的那枚，似乎都比眼前这些要小上一大圈。
　　诺瓦不禁为圣克莱尔家族的阔绰暗自咋舌。
　　而这显然只是对方的初次报价，看这架势还有商量的余地。
　　伊南娜小姐在这件事上展现出的诚意，确实令人动容。
　　再想到拒绝可能带来的种种后果，诺瓦的心开始动摇。
　　他斟酌着措辞，用商量的语气说道：“这种事情，我必须与队友们商量后才能做出决定，可否……”
　　艾丁点点头，伸手将三枚S级魔晶一一收回行囊，动作从容不迫。
　　待最后一枚魔晶消失在布袋中，他才抬手撤去笼罩四周的迷雾之纱，对着诺瓦做了一个“请便”的手势。
　　看着消失的魔晶，诺瓦知道，至少老法师伊万一定会为此发疯的。
　　……
　　四人聚在城主府偏厅，诺瓦刚说完与艾丁会面的情况，夜鸮就第一个跳了起来。
　　“你确定眼睛没出问题？”她双手撑在桌面上，身体前倾，“该不会是有人用幻术把你耍了吧？”
　　诺瓦无奈地叹了口气：“艾丁这种有头有脸的人物，怎么可能公然冒充公爵特使？待会儿你们亲眼看看魔晶不就知道了！现在的问题是，换不换？”
　　“换！当然要换！”伊万激动得差点打翻桌上的墨水瓶，“那可是S级魔晶！拳头那么大！你们知道这意味着什么吗？要是当初打炎魔的时候有这玩意，我根本不需要那截破树枝！更别说……更别说……”
　　夜鸮眯起眼睛：“你这白痴，该不会想尝尝S级魔晶的味道吧？”
　　“怎……怎么会那么浪费……”伊万的眼神不自觉地飘向远方，喉结轻轻滚动。
　　夜鸮啧了一声，抱着双臂坐回椅子上，却没有继续反对。
　　就在诺瓦以为讨论就要这么结束时，一直沉默的半龙人加尔轻轻推过来一张纸条：“但S级魔晶打造成魔杖和道具需要的时间不少吧？我觉得你们还是先看看这个消息为好。”
　　纸条上的消息很简单，却让所有人的心都沉了下去：位于三山城与红石城之间的土峰堡被魔族围困了。
　　自从人类军队退守三山城，开启大型防护魔法阵拖延时间后，魔族就开始有计划地清除周边的据点。
　　土峰堡只是个普通要塞，恐怕支撑不了多久。
　　更让人担忧的是，一旦土峰堡陷落，魔族兵锋直指红石城只是时间问题。
　　在这危急关头，他们根本没有足够的时间将S级魔晶转化为实际战力。
　　“现在保留那树枝，我们至少还能尝试斩首战术。”加尔说道，“或者交易完后咱们就跑路？去群岛……”
　　他还没说完就被夜鸮踢了一脚：“我才不要后半辈子都在海上！”
　　与当初选择做不做救援伊南娜任务时不同，那会儿跑路，得罪的也就只有阿拉玛公爵，跑出了联合王国也就安全了。
　　但现在，作为红石城的城主，在这种时候未战先怯，抛下职责，那可就连精灵矮人那边都不会收留他们了，是真的只能在群岛之间生活了。
　　诺瓦思考了一阵，有了决断。
　　他重新走进办公室，对等候多时的艾丁说道：“我们愿意交易，但不是现在。”
　　他将那份情报递给艾丁，接着说道：“教会的援军就快到三山城了，到时候局势一定会有所变化，在那之前我们还需要木芯。”
　　诺瓦没说局势会怎么变化，因为在他心中，其实并不看好教会那支援军。
　　到那时无非两种情况，要么教会帮助三山城成功击退魔族军队，红石城危机自然就解除了。
　　要么帮不到什么忙，一起被魔族打败。
　　到时候他再放弃红石城，就合理了许多，哪怕事后被追究责任，也不至于要上绞刑架。
　　当然，真到了那种时候，联合王国有没有能力追责都另说了。
　　这一切的前提条件是，红石城坚持到那个时候。
　　艾丁看着纸条，有些意外，没想到这么不凑巧。
　　要是早点到就好了……
　　离开城主府后，艾丁走进一家旅馆，进入了订下的房间，却没有休息。
　　而是从窗户又悄悄跳了出去，拐入巷子，最终在确认没有跟踪者后，钻入了一间破屋中。
　　随后，他的身形一阵虚化，消散一空，只留下胸膛中的一件道具，落入了真正的艾丁手中。
　　用手指长的S级魔晶制作的高级幻象道具，不仅难辨真假，可以激活道具，甚至还能通过它施展一些简单的法术，哪怕死亡都能模仿得惟妙惟肖，不专门检查发觉不出异常。
　　这种危险的事情，艾丁是照例不会让本体直接去的。
　　而在房间中，还坐着这一趟真正的话事人——一只斥候噗叽。
　　“老大，您想怎么做？”

420.好用的某魔法
　　按照艾丁的看法，魔族攻破土峰堡后，恐怕直接就会找上红石城。
　　而红石城虽然在往日作为贸易要道，能收的钱不少，但却并不是重要的军事地点，不然阿拉玛也不会将它交给银荆小队来管理。
　　说白了，艾丁判断红石城的防御根本撑不了多久，很可能等不到教会援军改变战局就会沦陷。
　　至于诺瓦他们寄予厚望的“斩首计划”，艾丁持保留态度。
　　毕竟他从未亲眼见识过那件神器的真正威力，成功率实在难以预估。
　　总而言之，放任事态自然发展的风险太大了。
　　一旦木芯落入魔族手中，再想夺回的难度将会难上无数倍。
　　“能不能直接偷过来？”林珺真的很想完成任务。
　　艾丁无奈地摇摇头，他是幻术师，不是盗贼。
　　更何况银荆小队里还有夜鸮这样的高阶刺客，在他面前玩潜行偷窃无异于班门弄斧。
　　菌毯还在努力向这边蔓延，
　　但显然无法在短短数日内覆盖到红石城。
　　没有菌毯提供支持，不论是强行夺取木芯，还是协助守城，都无从谈起。
　　难道只能坐等红石城陷入混乱，等到银荆小队战至力竭，再趁乱回收木芯？
　　林珺实在不喜欢这个方案，不确定因素实在太多了。
　　不对……
　　林珺重新梳理了一遍思路，突然意识到一个关键点。
　　他其实不需要真的帮红石城守城，只要在教会援军抵达三山城之前，魔族没有找上红石城的麻烦就够了！
　　红石城本身并非战略要地，魔族之所以会来进攻，不过是为了在三山城决战前清除周边的人类据点。
　　换句话说，如果能给魔族制造些其他麻烦，拖上两三天，就能按原计划换到木芯了。
　　这样的话，还真有个办法可以试试，虽然成功率林珺自己也不确定，但反正没损失，失败了再换B计划就是了！
　　在林的授意下，艾丁施展幻术改变了容貌，开始在红石城的市集和仓库中悄悄搜寻着某些特定的材料……
　　……
　　土峰堡的城墙已然倒塌，焦黑的旗帜被随意地丢弃在冒着黑烟的废墟间，空气中弥漫着浓重的血腥和魔力爆炸后产生的烟尘混合的气味，其间还夹杂着一丝若有若无的尸体腐臭。
　　一只佝偻的哥布林，拖着一个比他个头还大，血迹斑斑的麻袋，正费力地将四周的尸骸收集起来。
　　作为魔族军队中最底层的存在，普通哥布林只有着最低限度的口粮供应，甚至在某些特殊情况下，哥布林本身都会被当作口粮。
　　每次大战之后的一段时间，才是哥布林们能吃饱的时候。
　　就算在魔族中，食尸也是一种让魔恶心的行为，但它们是哥布林，能吃饱就行，反正也不会有谁会因为一只哥布林不吃尸体而高看它一眼。
　　战场中还有许多其他哥布林，也像它一样收集着食物，运气好还能找到一些被其他魔族遗漏了装备，那就赚大了。
　　当然，也不是每只哥布林都会着眼于未来。
　　不远处，断壁残垣间，就有两只哥布林选择了在这种时候玩闹，不停地发出刺耳的嬉笑声。
　　它们把一个圆滚滚的东西当作皮球，在焦土和瓦砾间踢来踢去。
　　那“皮球”沾满了泥土和凝固的暗红血块，但依然能辨认出曾经属于人类的轮廓，甚至还能看到几缕被血污黏连在一起的花白头发，那正是这座堡垒主人的头颅。
　　两只哥布林争抢着，不时因为谁踢得更远而发出粗野的争吵，玩得不亦乐乎。
　　佝偻哥布林一点加入它们的打算也没有，过两天饿得嗷嗷叫的家伙中，绝对就包括这两个货。
　　片刻后，它竟然从一堆碎肉和破布中抽出了一把寒光闪闪的匕首！
　　它忙不迭地用身上肮脏的破布擦拭着刀刃，虽然只是把血迹抹得更花哨了，但它还是爱不释手地反复端详着。
　　突然，它把玩匕首的动作一顿。
　　好像有哪里不对？
　　它看着远处晃悠的其他哥布林，一时没想清那股异样感是从何而来。
　　对了！
　　那刺耳的笑声不知何时消失了！
　　它回过头，试图找到刚才那两只哥布林，却没看到踪影。
　　跑别的地方去了？这么快？
　　它迟疑地往前走了两步，一眼就看见了那个被当作皮球踢的脑袋，孤零零地躺在废墟间。
　　就在这时，一声极其轻微的“噗嗤”声传来，像是某种粘稠液体在流动。
　　佝偻哥布林循声望去，顿时吓得魂飞魄散。
　　一滩紧贴地面的黑影正在缓缓蠕动，已经吞噬了某只哥布林的大半个身子，只剩半截手臂还露在外面。
　　那个哥布林还活着，露在外面的五指疯狂地抓挠着空气，却什么也抓不住。
　　咕咚——
　　随着一声轻响，那最后的手臂也彻底消失在了黑影之中。
　　那滩黑影似乎停顿了一下，随后朝着佝偻哥布林的方向移动来。
　　哥布林吓得当场扔掉了手中沉甸甸的麻袋，发出一连串惊恐的尖叫，手脚并用地朝着军营方向连滚带爬地逃去。
　　小半天后，一个提着酒坛，醉醺醺的猪人士兵带着颤抖的哥布林回到了这片废墟。
　　敷衍地四下看了看后，一脚就把佝偻哥布林踹了老远，直接踹断了它一条腿。
　　“该死的废物……”猪人醉醺醺地咒骂着，抱怨这个看见幻觉的蠢货害得他被队长派来跑这趟差事。
　　白天的战斗中他可是砍翻了两个人类士兵，现在本该是享用战利品的时候，而不是来找什么狗屁“黑影”。
　　往回走了一半，
　　猪人回头看了眼，那哥布林没有跟上来。
　　不会是被自己直接踢死了吧？
　　猪人顿时感觉酒醒了一半，真踢死了，他可是会受罚的！
　　他在踢飞哥布林的地方来回走了两圈，却什么都没看到，正疑惑着，突然一脚踩了个空！
　　猪人的右脚陷入了一片粘稠的阴影之中，并且整个身体正被一股难以抗拒的力量往下拖拽。他拼命挣扎，却发现无论如何用力，都无法将猪脚拔出来。
　　“救……救命啊！！！”
　　一声杀猪般的惨叫在废墟上空回荡，很快惊动了不远处的魔族军营。
　　……
　　魔族军营隔了一段距离的一个山崖上，斥候噗叽坐在一个深渊魔法阵上，充当信息接收端。
　　艾丁猫在魔法阵边缘，小心翼翼地维持着魔力输送，不时灌下一瓶魔力药剂补充消耗。
　　不一会儿，一个模糊的轮廓从魔法阵中缓缓升起。
　　【种族：影虫（废案）】
　　【等级：LV5】
　　【技能：溶影LV2】
　　走你！
　　噗叽抬起小短腿，一脚把刚刚成型的影虫踹下了山崖，随即切断了连接。
　　这些从深渊召唤来的影虫会本能地靠近活物聚集的地方，将猎物拖入阴影中吞噬。
　　而附近活物最多的地方，自然就是那个魔族军营了。
　　这些深渊召唤来的废案在召唤者断开连接后，等魔力消耗光了就会自行溃散，可以说相当好用了。
　　不过影虫还是太弱了，虽然有着初见杀机制，但碍于体型，也只能造成一些小破坏。
　　林珺打算继续利用这个魔法阵，在深渊这个区域里好好淘一淘，看看能不能找到些更厉害的家伙。

421.色诺芬
　　战争的阴云笼罩着红石城。
　　黄昏时分，诺瓦站在城墙之上，能看到远方魔族军营中升起的炊烟。
　　而在另一头，可以看到从城中逃离的人们连成了一条长队。
　　哪怕魔族那边来的只是分出的一支偏师，但号称易守难攻的土峰堡都没能坚持两天，没人觉得红石城会比土峰堡下场更好。
　　诺瓦心中同样不安。
　　“查清楚了。”一个慵懒的声音从阴影中传来，夜鸮不知何时已经出现在墙角，不那么优雅地舒展着修长的身躯，“带队的是色诺芬，那个猪头公爵。”
　　“色诺芬！”听到这个名字，诺瓦的眼神微微亮起！
　　“喂喂，你该不会还在打那个斩首计划的主意吧？”夜鸮挑起眉毛，“那不是殿堂级，是公爵啊！你难道也学老头一样往身上插魔晶插坏脑袋了吗？”
　　“我很清醒。”诺瓦站起身，在城垛边来回踱步，“如果是其他公爵，我转身就走。但色诺芬不同……他之前被剑圣重伤，现在肯定还没痊愈。而这截木芯最强大的能力就是放大伤势造成的生命流逝。只要命中，我们就有很大机会重创他，甚至……杀死他！”
　　他的语气越来越兴奋：“而且据我所知，色诺芬是个出了名的莽夫。只要我们以弱者的姿态挑衅，他很可能就会上钩！”
　　夜鸮却不这样觉得：“你的假设太多了。万一他的伤已经好了呢？万一他不受挑衅呢？万一这树枝杀不死他呢？”
　　“那么，”诺瓦停下脚步，平静地说，“我们之中大概只有你能活着逃离。”
　　“为什么要做到这个地步？”夜鸮声音里带着不解，“我们完全可以象征性地打一打，然后趁乱撤退。这样对王国那边也说得过去，有必要把命搭进去吗？”
　　“这是一场豪赌！”诺瓦转身面对同伴，眼中闪烁着炽热的光芒，“成功了，我们就是联合王国当之无愧的英雄！名誉、财富、权力！只要王国能撑过这场战争，我们将拥有一切！你不是一直想搞那些奇怪的陷阱执法吗？成为封地贵族，你就能在自己的领地上为所欲为了。当然，我敢打赌你的领地一定会被你搞得一团糟。”
　　夜鸮撇撇嘴，没有反驳。
　　诺瓦深吸了一口气，继续说道：“而且，我和加尔、伊万他们也不想看到王国被帝国彻底击败。那样的未来……太惨了。”
　　夜鸮盯着诺瓦看了好一会儿，突然伸出手。
　　“怎么？”
　　“树枝！我是影行者，最适合偷袭了。而且我是精灵，寿命还长，看你那额头都有白发出来了，全力用次怕是直接嗝屁了，还名誉财富权力呢！”
　　诺瓦知道夜鸮说得是事实，苦笑一声，从怀中取出木芯郑重地放在夜鸮手中：“记住，如果一击不成，立刻带着它逃走。千万不要连续使用……那会要了你的命。”
　　“我才不会找死呢。”
　　铛——
　　突如其来的声响让两人瞬间警觉起来，他们很快找到了声响来源——一只掉在地上的卫兵制式长矛。
　　“是哪个偷懒的家伙把武器随手乱放？“诺瓦皱眉上前，以为是风吹倒了长矛。
　　夜鸮却一言不发，目光快速扫过四周。
　　下一秒，她如游鱼般潜入墙角的阴影。
　　仅仅数息之后，她突然从诺瓦身前的城墙阴影中跃出，手中漆黑的匕首上串着一只同样漆黑而虚幻怪虫，将它狠狠钉在石墙上。
　　那虫子无声地挣扎了几下，随即死去，尸体以肉眼可见的速度分解消散，最终连一丝痕迹都没留下。
　　“这是什么？”诺瓦面色凝重，他刚才都没能察觉到这玩意。
　　但夜鸮显然也不清楚：“没见过，但会潜伏在影子里，应该是魔族那边的手段。”
　　诺瓦点点头，快步走下城墙，他要去重新安排加强巡逻。
　　……
　　夕阳西沉，红石城外不远处的魔族营地却依然“热闹”非凡。
　　“啊啊啊啊啊——！”一个少了半截尾巴的蛇人在地上痛苦地扭动，但此刻没有谁会多看他一眼。
　　不远处，一群魔族士兵围成一圈，正紧张地举着火把朝中央逼近。火光映照下，一团黑影在圈子中央左冲右突，试图躲避灼热的光源。
　　“快快快，围死了！别再让它跑了！”
　　“缩小圈子！缩小圈子！”
　　“要出来了……出来了！”
　　跳出来的影虫跃至半空，被一只蜥蜴人一箭射穿，周围顿时传来阵阵叫好声。
　　然而这阵欢呼很快被远处传来的又一声惨叫打断，士兵们不得不重新举起火把，在长官的呵斥下赶往下一个骚乱地点。
　　类似的混乱在营地各处此起彼伏。
　　中军大帐内，色诺芬公爵腹部的剑伤隐隐作痛，外面的喧嚣让他根本无法安歇。他怒气冲冲地掀开帐帘，正要发作，却敏锐地察觉到头顶有异样。
　　长斧在空中划出一道寒光，一只气球状怪物应声而破。
　　随着它的死亡，一股令人作呕的恶臭在空气中弥漫开来。
　　没有毒性，纯粹是难以忍受的臭味，牢牢附着在帐篷上久久不散。
　　“哐当”一声，长斧重重砸在地上：“尽耍这些下三滥的把戏！”
　　一名参谋对这方面见识显然更多些，上前说道：“公爵大人，这些应该都是深渊召唤物。”
　　“深渊？像薇拉莉丝的那只深渊兽一样”
　　“是的，不过这些弱得多，恐怕是一群低阶邪法师在捣鬼。”
　　色诺芬嗤笑一声：“人类说什么严禁深渊魔法，一到生死关头，不还是要拿来用嘛！既然是召唤物，就去把那些邪法师揪出来，全部剁碎了喂哥布林！”
　　那名参谋有些尴尬地低下头：“属下已经派人搜查过了，但……对方藏得太隐蔽……”
　　“一群邪法师，却一个也找不到……”色诺芬盯着不敢抬头的属下，冷哼一声。
　　他的猪脑灵光一闪，却是想通了关键：“他们这么折腾，无非是想拖延时间。传令下去，不管今晚休息得如何，明天一早，全军进攻红石城！”
　　说罢，就转身回到了帐篷中，不再理会营地中的骚乱。
　　……
　　与此同时，隐藏在多重反侦察魔法阵中，一脸魔力药水饮用过度模样的艾丁旁边，噗叽正努力地从深渊仪式中掏着召唤物，甚至有点暴躁的趋势：“别再来影虫或者臭虫这种垃圾玩意了，八十多发都快累了，也该来点好的了吧？！”

422.深渊岂是如此便利之物
　　在林珺的感知中，深渊就像一条湍急的河流，每时每刻都在流淌着无穷的信息，并且不会停留在原地。
　　此刻他使用的这个约莫三四阶的召唤法阵，就像在结冰的河面上凿开一个窟窿，等待其中的生物自己跃出。
　　但林珺的用法有所不同，他能主动将意识探入其中“捞取”，效率自然高出不少。
　　只是能捞到什么，依然全凭运气。
　　就像现在，他已经悄悄尾随魔族军队两天，捞上来的却尽是些上不了台面的杂鱼。
　　深渊里的物种千奇百怪，许多甚至不像为战斗或者生存而存在的。
　　比如点燃后会浮现绮丽幻象的蜡烛怪，只会敲打单调鼓点的玩偶人……这些纯属娱乐的造物，让林珺对深渊的多样性有了全新认知。
　　遇到没用的东西，林珺还得费力亲自消灭。
　　相比之下，影虫居然算是近期收获中的“优等生”了。
　　多亏了艾丁的隐匿能力，不然这乱七八糟的召唤仪式早被魔族哨兵发现了。
　　资金充足有时间准备的情况下，他是真的很能藏！
　　魔族显然也不傻。虽屡遭骚扰，大军仍在稳步推进，只是比原计划慢了半日。
　　照这个趋势，最迟明后天就会兵临红石城。
　　“来点能用的啊！”林珺还在努力抽卡。
　　不远处的艾丁面无表情地灌下又一瓶魔力药剂。
　　尽管药剂入喉，他体内的魔力却没有明显恢复，他感觉自己的胃里已经全是水了。
　　就像靠精力药剂连续熬夜一样，这些补充剂的效果存在上限。
　　过度使用不仅效益递减，事后更需要漫长的时间调养恢复。
　　“老大，扫你兴了，但我恐怕快到极限了。”
　　见林珺沉迷召唤没有回应，艾丁轻叹一声，仰头望天。
　　乌云吞没了月光，夜空漆黑如墨，云层深处传来隐隐雷声，似乎暴雨将至。
　　就在这时，深渊法阵再次亮起，这次浮现的物体似乎有些不同，是两颗悬浮在半空中逐渐凝聚的光球。
　　天际的雷鸣愈发清晰。
　　“艾丁，加油活着回来，我给你补偿。”
　　“什么？”艾丁显然没能理解这话的意思。
　　“快跑！”
　　轰隆——！
　　刺目的闪电劈落，斥候噗叽在艾丁眼前瞬间汽化。
　　其中一颗已凝实的光球被雷光击中，更多的雷霆接踵而至，狂风从四面八方涌向光球，形成越来越大的漩涡。
　　另一颗尚未成型的光球则在噗叽被击中的刹那消失无踪。
　　“这是什么东西？！”艾丁此刻哪还不知大祸临头，转身就逃。
　　他不管不顾地又灌下一瓶恢复药剂，哪怕只能多榨出一丝魔力也好！
　　逸散的雷弧擦过他的后背，魔力护盾应声而碎。
　　还没等他重新施法，一块被狂风卷起的碎木就狠狠砸在他脸上。
　　“能逃！能逃！我能逃掉！”他强忍着晕眩感爬起，满脸鲜血地继续向远方亡命狂奔。
　　……
　　艾丁精心布置的隐匿法阵在第一道惊雷劈下时就土崩瓦解。
　　魔族军营中，数名感知敏锐的魔族强者同时转头望向这个方向，那股突然爆发的狂暴魔力波动，就像黑夜中的火炬般显眼。
　　收到消息的色诺芬提着巨斧冲出营帐，发出得意的大笑：“总算逮到这群该死的老鼠了！他们在……”
　　话音戛然而止。
　　色诺芬瞪大了眼睛看着不远处那个，由狂风和雷霆汇聚而成的风暴巨人，猪脸上残忍的笑容一点点收敛了起来。
　　“为什么会出现这种级别的元素之灵？！而且这凝聚速度……”
　　没有人能回答他的疑问。
　　更糟糕的是，风暴巨人已经发出一声雷霆怒吼，卷着狂风就径直朝军营的方向冲来！
　　“齁吼吼——！”
　　色诺芬暴喝一声，身躯在极短的时间内膨胀了两倍，通红的皮肤上蒸腾着灼热蒸汽，宛如一头刚从烤炉中挣脱的巨兽。
　　就连他的巨斧也跟着泛起了炽热的红光。
　　“全军迎敌！”
　　命令传开的瞬间，无数魔法与箭矢如雨点般射向风暴巨人。
　　色诺芬更是一猪当先，纵身跃起数十米高，巨斧带着开山裂石之势狠狠劈下……
　　……
　　同一时刻，红石城城墙上的人们也目睹了这骇人一幕。
　　当风暴巨人那顶天立地的身影出现在地平线上时，绝望的情绪在守军中间蔓延。
　　原本就岌岌可危的局势，现在又多了这样一个可怕的敌人
　　但很快，有人发现了异常。
　　虽然距离太远看不真切，但那个风暴巨人似乎跑进了魔族军阵之中！
　　“似乎是他们的召唤仪式失控了？”大法师伊万凭着经验猜测道。
　　半龙人加尔顿时放声大笑：“活该！这就是这些魔族的报应！哈哈哈！”
　　夜鸮戳了戳加尔：“别笑了。”
　　“为什么不能笑？你看魔族倒霉难道不开心？”
　　“因为它好像朝我们这边来了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“好像……还真是……？”
　　——
　　林珺不知道那边发生了什么，在斥候噗叽被劈死的瞬间他就失去了那边的视野。
　　突然摸出两个LV70+的【狂灵】，而且那个低阶深渊仪式上的控制效果还完全不起作用，林珺就知道要遭。
　　只来得及提醒艾丁一声。
　　林珺还没想好该在他墓碑上写什么，希望他别就这么挂了……
　　不过林珺现在也没工夫操心艾丁的问题了，自家后院也跟着一起出事了！
　　就在斥候噗叽被雷击毁灭的同一瞬间，那个尚未完全成型的光球，竟像粘附在了他灵魂表面一样，瞬间跨越了无穷距离，被拽到了北境某片菌毯的上方。
　　这团诡异的光球在极短的时间内凝实，随后直接沉入菌毯之下，朝着地底深处坠落，最后彻底消失在了林珺的感知范围里。
　　起初林珺还有些困惑，周围一切如常，甚至猜测是不是那东西魔力耗尽自行消散了。
　　直到整个北境毫无预兆地飘起了大雪，在这本该由春转夏的季节，气温不升反降，林珺才意识到出大问题了！

今晚无更，拖到明日中午（2）
　　活动结束后，还跑了趟老家
　　今天晕了一天车，回来发现脑子摇匀了，码不动，还是拖明日中午吧
　　明天就回自己窝了，欠的几章会在月末前陆续补上
　　最近更新确实混乱，还请各位见谅

423.赞美老大
　　“嘶！！！”矮人托林猛地挣开眼睛，搓着胳膊爬下了床，“真是好久没被冷醒了……”
　　事实上，自从与菌丝共生后，他晚上都只用盖一层薄被子就够了，好久没感觉过冷了。
　　嘴里念叨着“真是奇怪”，托林拉开了宿舍的门。
　　一堵雪墙挡在了托林跟前。
　　“……”
　　门一开，宿舍里的其他人也陆续哆哆嗦嗦的爬了起来。
　　托林转头朝着房间里的蜥蜴人好友问道：“巴洛克，你说过你是北境蜥蜴人部落的成员是吧？”
　　“过去是。”巴洛克订正道。
　　“那你们北境是不是会在夏季前下场大雪？”托林指了指门外的雪墙。
　　巴洛克走过来，看着屋外半人高的积雪不由地打了个哆嗦，脑袋伸出去四处张望了一番。
　　“嗯……我住的稍微靠南边一点，这个时候呆在最北边还是第一次……”
　　“希望他们能在明天前把保暖的东西发下来，不然怕是有人要冻成冰棍了。”格伦姆这时也骂骂咧咧地爬了起来。
　　几人看着眼前仍在不断堆高的积雪，三人商量着该怎么开道赶到地道那边上工。
　　这倒不是因为他们三人多么热爱工作，而是他们都想到了，钻地噗叽使用时会散发热量，在这种天气下，原本的苦差怕是会变成人人向往的美差。
　　他们还没商量出个结果，就忽然听见远处传来了一阵“赞美老大”的欢呼，欢呼声一阵阵的，渐渐向他们这边靠近。
　　蜥蜴人巴洛克第一个将头伸了出去看情况，托林和格伦姆两个矮人面对那堵雪墙却只能干巴巴地看着，不由催促地询问道：
　　“巴洛克，看到了什么你倒是说啊！”
　　“噗叽来了！”
　　“什么？”
　　“好大的一只噗叽来了！”
　　噗——叽——
　　熟悉的“嗡嗡”声，不过声音更响。
　　一把铲子粗暴地将窗户外的积雪一下铲掉，让两个矮人也看到了外面的情况。
　　一只比肥宅噗叽还要大许多的巨型钻地噗叽走在道路上，“嗡嗡”空转的同时，朝周围释放着大量的热量。
　　噗叽以一种缓慢的步伐稳步前进，而在它周围，大量如他们三人这样的赎身劳工拿着铲子，将积雪铲下后，用力抛入巨型钻地噗叽顶部的口子之中。
　　积雪在进入的瞬间就会被融化，剩下的液体从噗叽两侧排出，流入地下水道内。
　　唯一美中不足的是，残留水渍的地面过会儿会凝结成冰，容易滑倒。
　　三人呆呆地看着除雪大队从宿舍前路过，随后两名拖着板车的蘑裔来到了他们跟前。
　　从板车上拿出三套御寒的兽皮大衣与毛被子被塞到了他们手中。
　　蘑裔看了两个矮人一眼，例行公事地说道：“不合身的话先将就穿两天，两天后再去找后勤处换新的，晚些时候记得去噗叽管理处领取一只小型自热噗叽，每间宿舍一只，使用免费，但弄坏了要扣贡献点。”
　　说完，在手中的笔记本中将他们这间宿舍标记了√，就转身去下一间了。
　　格伦姆穿上兽皮衣，他运气不错，还算合身。
　　“赞美老大！总算暖和了。”看着蘑裔的背影，他感叹道：“话说，动作也太快了吧，难道他早知道会降温？但那样的话为什么不提前发？”
　　巴洛克耸耸肩，他也想不出个所以然来。
　　过去在蜥蜴人部落的时候，遇到降温，柴火之类的物资都会要一两天才能发放完毕，冻死人是经常的事，哪会像这样当晚降温第二天早上就什么都发齐了。
　　三人出来后，发现远不止一只巨型钻地噗叽在融雪，几乎每条主要街道上都配了一只。
　　由于雪仍旧下个不停，所以这些噗叽都是在一条路上来来回回巡逻的，身旁还配了专门的除雪队伍。
　　当然，也有纯粹为了取暖的家伙跟着队伍一起来来回回，一场大雪，搞得菌堡之中甚至比往常还热闹了许多。
　　他们路过叫门，就连绿皮吸血鬼身下都配了个小型钻地噗叽。
　　只是似乎离他脚有点太近了，让人怀疑他现在的叫声中有多少是被烫出来的。
　　等来到了地道入口，果然这个工作已经成了香饽饽，一堆家伙想要报名参加。
　　“你们不能只在天冷时才来干这活，我们需要的是能稳定上工的存在。”负责管理的蘑裔以此理由将那些家伙全都赶走了。
　　这让托林三人松了口气，路上他们害怕工作被抢走了。
　　完工后，蘑裔叫住了正打算去领噗叽的三人：“这里有个新的大地洞任务，需要打洞熟练工，你们看看要不要参加。”
　　“大地洞？”
　　…
　　林珺现在忙死了！
　　一边在加班加点生产巨大、大、小，三种型号的钻地噗叽，一边又在安排各种紧急任务。
　　所谓“大地洞”，就是寻找失控狂灵的任务。
　　那玩意沉入地下之后就失去了踪迹，却直接影响了整个北境的气候。
　　多亏了林珺这边的【寒冷抗性】早就到达了LV9，不然的话，不说一波被团灭，至少所有人缩在屋子里取暖，菌堡整个停摆是免不了。
　　但就算如今还能正常运作，也不能任由那东西肆意妄为下去了。
　　虽然它脱离了林珺的感知范围，但地底的魔力流向改变还是暴露了它的方位。
　　林珺打算打洞过去，单个LV71的元素灵，以自己如今的实力也不是不能打，就是损失多少的问题。
　　而这个“大地洞”任务还不是当前最紧要的，最紧要的是救援任务。
　　菌堡以及最近刚“同盟”的几个部落还有噗叽可以发热，北境其他地区的那些部落可就没这么好的待遇了。
　　虽然那些部落附近的温度还没低到菌堡那个程度，但他们的成员同样没有足够高的寒冷抗性。
　　短期内还能靠柴火取暖，但时间一长，不光取暖困难，周边食物也会随着温度降低越来越少，怕是撑不了多久。
　　如果是帝国魔族，冻死饿死也就算了，林珺无所谓。
　　但这些可是未来北境联盟的一员啊！
　　每死去一人就相当于死去二十只噗叽。
　　这是不能接受的损失！
　　所以，在林珺的组织下，一个又一个噗叽救援队，从手下的几个部落中，向周边出发了。

424.只有菌堡才能拯救北境
　　大雪连续下了整整两天才停歇，但严寒并未随之离去，反而在持续地渗透着北境的土地。
　　一只高大的熊人正深一脚浅一脚地在及腰的积雪中艰难前行。
　　他伸出毛茸茸的巨掌，握住一根枯死的树枝，稍一用力，便传来清脆的断裂声。
　　他将树枝扔进背上的箩筐里，这些将是今晚维系一家温暖的燃料。
　　突然，他灰褐色的眼睛一亮，他弯腰扒开身下的雪堆，从脚下提起一只早已被冻得僵硬冰原鬼狐，看样子是没能扛过这场突如其来的酷寒。
　　熊人喉咙里发出低沉的咕噜声，透着一丝欣喜，家里的幼崽今晚又能多吃上一口肉了。
　　然而这份短暂的喜悦并未持续多久，就在他准备继续前进时，不远处的雪坡下，一个熟悉的皮毛花纹刺痛了他的眼睛。
　　用爪子刨开积雪，正是部落里前天外出觅食未归的熊人之一，此刻已成了一具冰冷的尸体，甚至还保持着蜷缩御寒的姿态。
　　他不知道这诡异的严寒还要持续多久，但他清楚，如果再这样下去，不出半个月，部落里将有一半的成员都会死去。
　　而如今这种高度的积雪与低温面前，就算想迁徙也是不可能办到的。
　　就在他为未来忧虑之际，眼角的余光瞥见了一个小小的身影。
　　一只圆滚滚的走路菇不知何时出现在他身旁，它轻巧的身体站在积雪上，只留下哦两排圆圆的脚印。
　　那走路菇似乎并不怕他，站在他跟前不跑不动的。
　　熊人下意识地抬起了爪子，准备将这送上门来的食物纳入筐中。
　　“我要是你，就不会去动那只噗叽。”
　　熊人猛地回头，只见一名魔裔不知何时已然站在不远处。
　　更让他心头一紧的是，那名魔裔的身后，还跟着一整支队伍，他们的目光齐刷刷地落在他身上。
　　熊人收回了爪子，后退拉开了些距离，警惕地问道：“魔族……你们来这打算做什么？”
　　与半魔、魔裔、蜥蜴人不同，长毛熊人并不是魔族的一员，他们会在北境，完全就是因为他们早在魔族到来前，就一直生活在这里。
　　魔族的到来反而压缩了他们的许多生存空间，早年没少发生争斗，最近几十年才算稳定了下来，或者说熊人放弃了夺回那些被占去的地盘。
　　因此，当熊人突然见到一支陌生的魔族队伍时，第一反应就是警惕。
　　他在快速判断着对方的实力，思考着如果突然打起来，他能不能成功向部落那边传递警报。
　　星火没有在意他的警惕，而是四处张望了一下：“我是来找这附近一个熊人部落的，现在看来没走错方向。”
　　听到是来找他们部落的，熊人瞳孔一缩，突然转身就跑。
　　星火翻了个白眼，没有追上去，而是领着队伍，沿着熊人来时留下的痕迹走去。
　　等他们来到熊人部落时，整个部落都做好了防御准备。
　　星火也不靠近，而是远远地高声喊道：“我们是代表菌堡，代表北境同盟而来。我主知道你们可能正面临气温骤降的困难，特地命我来为你们提供帮助！”
　　说着，他便让身后队伍中靠前的两只肥宅噗叽上前，从肚子中掏出了大量的蘑菇与柴火。
　　急缺的物资摆在眼前，让熊人队伍中发生了一些骚动。
　　一个似乎是首领的熊人站了出来：“你们想要什么？”
　　“什么也不需要，这些东西你当成我们给予北境同胞的无偿帮助就好。”星火也不管对面都是熊人，一口一个同胞，叫得亲切无比，“当然，如果你们愿意加入北境同盟，共同构建更美好的北境，也可以随时来找我们！别的不说，至少北境同盟之中，不会有谁被饿死、冻死！”
　　说完又留下一个地址后，星火就自顾自地让手下们把大量食物和柴火通通卸了三分之一下来，随后带着队伍改道前进，前往下一个部落。
　　一直到他们走远了，熊人们才出来将蘑菇与柴火通通收拾了起来。
　　所有熊人都一脸的不可思议，不敢相信在这种时候，那个什么北境同盟居然愿意无偿提供这些帮助。
　　难道他们那里的食物与柴火是无限的？
　　不论如何，白拿一批物资都是好事，有了这些部落又可以多支撑一段时间了。
　　而熊人首领在沉思了小半天后，派出了一小支熊人，打着感谢的名头，派往星火给的位置。
　　异常的降温还不知道要持续多久，派一队人去那边看看，打探打探情报总是没错的。
　　类似星火这样的队伍还有许多支，林珺也算是全力救援了。
　　不过，由于距离限制，能抵达的也只有大半个北境，至于更远一些的部落，林珺只能祝他们好运了。
　　北境的降温同样影响到了靠近北境的魔族城市，不过如今影响还不明显，除了那些阴沟里的底层魔族感受深刻之外，这点变化暂时还没惊动什么魔族的“大人物”。
　　此时，魔族高层的目光大多仍聚焦在与人类的战争之中。
　　……
　　“色诺芬那个成事不足败事有余的蠢猪！居然能让那种大型召唤仪式在自己眼皮底下成功发动？连续两次坏事，陛下应该送他去屠宰场！”身材愈发向猪人看齐的西吉蒙德，看着手中最新的情报，狠狠地鄙视了猪头同事一番。
　　领主级的风暴元素在军队跟前被突然召唤出来，虽然色诺芬本人没被怎么样，但军队被碾了个七七八八，残部到现在都才寻回三成的人。
　　击溃了猪人军团与红石城后的风暴元素更是直接北上，越过了土峰堡废墟，来到了被围困的三山城。
　　然后在龟壳一样的三山城与围困它的魔族大军之间，选择了优先找后者麻烦。
　　最后还是靠维萨留斯亲王与另一位血族公爵，配合着大军才将元素领主击败。
　　而被击败的风暴元素在消散前解放了身上的所有能量，逸散的狂风与奔雷又给大军造成了不小的损失。
　　也就是剑圣之前被亲王重创，人类缩在城里不敢出来，不然这种时候来一轮突袭，指不定西线就要败退回港口去了！
　　而这一切，不论在谁来看，都只会觉得是色诺芬的责任。
　　虽然情报里面没有详细提及，但一个能召唤出领主级元素灵的仪式法阵，布置与启动的动静怎么都不可能小？！
　　参考那只深渊兽，算上祭品之类的，怎么都有八五百人规模，光是启动过程就要大半天。
　　西吉蒙德甚至无法想象，色诺芬到底是懈怠成什么猪样，才能连这都发现不了？
　　总之，战后的清算，色诺芬肯定好过不了了!
　　“果然还是得靠我们这边！”西吉蒙德搓碎手中的情报，抬起头。
　　在他眼前，是燃烧中的高堡要塞。

425.邀请
　　西吉蒙德站在攻陷的城墙上，贪婪地深吸一口气，空气中弥漫的血腥与焦糊味让他心旷神怡，这座碍眼多年的顽固堡垒，终于要在他眼前覆灭了。
　　这些日子，凭借薇拉莉丝麾下巨魔那强大的再生能力作为攻坚先锋，他不计代价地发动猛攻，终于将高堡要塞外围那些烦人的魔法塔一座接一座地拔除。
　　巨魔死伤大半，战果同样喜人。
　　当最后一座塔楼在震耳欲聋的轰鸣中化为废墟后，这座要塞的命运便已注定。纵使其城墙再如何坚不可摧，失去了外围魔法火力的庇护，陷落也只是时间问题。
　　如今，不过是阿拉玛那个老对头，领着残兵败将，依托城堡内部复杂的结构负隅顽抗。
　　要不了一天，就能彻底击溃他！
　　侧面一座半毁的阁楼里，剑光骤然一闪，伴随几名魔族士兵临死的哀嚎，一名浑身浴血的人类年轻军官破门而出，双眼赤红，手持利剑决死地冲向站在显眼处的西吉蒙德。
　　“去死！吸血的畜生！”
　　面对这突如其来的袭击，西吉蒙德猩红的眼眸中甚至没有泛起一丝波澜。
　　若在平时，遇到这般有胆色的年轻人，他或许会升起爱才之心，尝试将其俘获许以厚利，试图转化为麾下的一员悍将。
　　但此刻，他心中唯有彻底摧毁这座堡垒强烈渴望，任何挡在路上的绊脚石，都只会被他毫不留情地抹除。
　　噗嗤！
　　一支鲜血投矛呼啸着从西吉蒙德身后射出，洞穿了人类军官的心脏。
　　那决死冲锋的身影猛地一颤，踉跄两步，便带着不甘的眼神从高高的城墙上栽落。
　　副官面无表情地将周身涌动的猩红血能收回黑袍之下，上前两步，汇报道：“大人，探子发现高堡要塞后方出现人类援军的踪迹。依照目前的进攻节奏，恐怕难以在援军抵达前完全肃清堡垒内部。”
　　“援军？”西吉蒙德嗤笑一声，对此毫不意外，阿拉玛若是不指望援军才是怪事，“若是早来个一两天还有点麻烦，现在嘛……”
　　人类失去了防守城堡的优势，他麾下的精锐魔族大军难道还会怕与人类军队在城堡中绞肉？
　　副官略微停顿，声音压得更低：“还有一事……薇拉莉丝大人，她又‘误伤’了我们一支前去支援的小队。”
　　他的措辞尽可能委婉，但真相是那位疯癫的公爵完全杀红了眼，将恰好进入她视野的友军也当作了取乐的玩具。
　　西吉蒙德沉默了片刻，额角似有青筋隐现：“……传令下去，所有部队，避开她所在的区域。”
　　眼下胜利在望，他实在不想节外生枝。
　　……
　　高堡要塞中的血腥厮杀持续了整整一天一夜，当喊杀声稍歇，西吉蒙德终于见到了他的老对手阿拉玛。
　　这位骑士浑身浸透在暗红色的血污中，战甲破损不堪，手中还提着一颗鲜血骑士的头颅。
　　显然，阿拉玛始终在最前线搏杀，不像西吉蒙德这般，能够好整以暇地在后方指挥。
　　四目相对，阿拉玛随手将那颗头颅扔在地上，发出沉闷的声响，随后独自转身，走向城堡中仅存完好的主厅。
　　在踏入厅门前，他回头深深看了西吉蒙德一眼。
　　西吉蒙德知道，这是老对手在邀请自己。
　　“指望着靠斩杀主帅来逆转战局么，已经没招了吧。”西吉蒙德舔了舔尖牙，却没立马跟上去。
　　他很有自知之明，尽管阿拉玛已经持续战斗了一整天，体力必然大幅消耗，但以自己现在这副尊容，实在谈不上有什么必胜把握。
　　更何况，在稳操胜券的局面下，何必去进行单挑这种愚蠢的冒险？
　　这种错误，也只有色诺芬那种莽夫才会犯。
　　他果断叫上了正在疯狂虐菜的艾琳诺，以及那个同样厮杀了一整天，几乎陷入半癫狂状态的薇拉莉丝，准备一起去解决这个心腹大患。
　　只是，当他们走入大厅之时，窜出了个一手拿剑一手持法杖的胖子。
　　他法杖疾点，射出的魔法丝线如活蛇般缠住薇拉莉丝，竟将她整个人甩飞出大厅，随后自己也跟着一跃而出。
　　西吉蒙德认出了这个人类胖子的来历，誓约城的领主洛伦佐大公，也就是那股在最后时刻支援来的力量。
　　他没去担心薇拉莉丝的安危，那个疯子实力可一点不比自己弱。
　　他的目光重新锁定在对面的阿拉玛身上：“这就是你的全部计划？让你的同伴暂时拖住薇拉莉丝，然后你独自一人，在这里解决我们两个？”
　　“正是。”阿拉玛的声音平静却坚定，他丢下那把陪伴他征战多年、此刻已布满缺口的大剑，转而从身后缓缓拔出一柄全新的武器，庄严地竖立于身前。
　　西吉蒙德瞳孔微缩，他不知道这把剑有什么特殊，但出现在这种时刻，还是小心为好。
　　他正准备打信号，从外面叫两队鲜血骑士过来摸摸底细。
　　旁边的艾琳诺已经按捺不住，发出尖锐的嘲讽：“以一敌二？阿拉玛，你未免太看得起自己了！上次不过是你运气好！这一次，我看你还能往哪里逃？！”
　　在艾琳诺刺耳的笑声中，滔天血浪从她的斗篷下奔涌而出。
　　这些都是她在城堡内收集了整整一日的“成果”，专为此刻准备！
　　鲜血如活物般四散飞溅，附着在墙壁、地面、天花板的每一处角落。
　　“鲜血操控·血牢！”
　　随着她一声厉喝，猩红的魔力波动瞬间笼罩了整个空间，将这里彻底封锁成一个死亡的囚笼。
　　“我要把你的脑袋拿去装饰我的澡堂！哈哈哈！”艾琳诺发出了疑似胜利宣言的东西。
　　西吉蒙德放下准备召唤部下的手，沉默不语。
　　一方面，艾琳诺的血牢术已经施展，此刻再说什么都为时已晚。
　　另一方面，在这片被鲜血魔力笼罩的空间里，同为血族的他确实感受到了环境对自身的增幅。
　　浓郁的血腥气息让他浑身魔力流转更加顺畅，而对人类来说，这里弥漫的血毒会不断侵蚀他们的身体，这确实是个相当实用的战场控制技能。
　　开战前，西吉蒙德在意识中严厉警告那个与他共用身体的室友：“这次我们可是有约在先！记住你的承诺！要是再敢在关键时刻坏事，我们就同归于尽！”
　　这确实是他的底线。
　　“这话说的，上次我也是按约定行事啊。”脑海中的声音带着几分无辜，“既然这次提前达成了交易，我自然不会打扰你，我可是最讲信用的！”
　　西吉蒙德冷哼一声，对室友的说辞不置可否。
　　不过在最后，林珺还是好心提醒道：“小心别死了哦……”
　　西吉蒙德感到一丝诧异，倒不是奇怪室友会关心他的生死，毕竟他们共用一具身体。
　　让他不解的是，他隐约从那个室友的意识中捕捉到一丝……兴奋的情绪？
　　但阿拉玛已经持剑冲来，他再无暇深究。
　　猩红的血光与凛冽的剑锋，在密闭的大厅中轰然相撞！（九点才到家，另一章大概两点左右）

426.秘密武器？
　　无数猩红的血箭在血牢内壁上凝聚成形，带着刺耳的破空声激射而出，迫使阿拉玛不得不持续移动，手中大剑挥舞成一道银色屏障，将袭来的血箭一一格挡震碎。
　　“快去死吧，你这恶心的家伙！怎么？没力气了吗？”艾琳诺的笑声在血牢中回荡，“前阵子追着我部队到处跑的威风去哪儿了？怎么只顾着防守，不反……”
　　【格挡LV10】
　　【践踏LV9】
　　【冲锋LV10】
　　【重击LV10】
　　践踏的冲击波与冲锋的速度完美结合，阿拉玛转瞬间出现在艾琳诺面前。
　　大剑以宽厚的剑身横扫而来，摧枯拉朽般击碎了两层仓促拉起的血幕，结结实实地拍在她的肩膀上。
　　“嘭”地一声，艾琳诺像断线风筝般翻滚着倒飞出去，重重砸进西吉蒙德身后的石墙，在墙上留下蛛网般的裂痕。
　　若不是血牢封锁了空间，单是这一击的余波就足以让半个大厅坍塌。
　　西吉蒙德甚至没有回头查看艾琳诺的伤势，再怎么不济也是个公爵级血族，不至于被一击毙命，血牢依然稳固地维持着就是最好的证明。
　　他叹了口气，主动提议道：“辅助我，注意别被偷袭了！”
　　说罢，猩红的鲜血能量如活物般缠绕上他手中的武器，与阿拉玛战作一团。
　　西吉蒙德的打法极其谨慎，每一招都留有余地，时刻防备着阿拉玛可能隐藏的后手。
　　他根本不需要急躁。在血牢的环境中，拖延越久对他们越有利，该着急的是正在被血毒侵蚀的阿拉玛。
　　他只需要稳扎稳打，就能拖到胜利。
　　挨了一记重击的艾琳诺果然收敛了许多，一边低声咒骂着，一边操控血牢中的血箭从各个刁钻角度袭向阿拉玛，为西吉蒙德创造优势。
　　随着时间的推移，阿拉玛虽然尚未受到实质伤害，但裸露的皮肤上已经浮现出暗红色的血斑。
　　血毒并不是一种可以随便浪费的东西，其本质上是血族在体内凝聚的鲜血精华。
　　这种精华本来是用来为下属完成晋升仪式，而如果没有先成为半吸血鬼的人类直接吸收了这种鲜血精华，就会转为失败品，也就是食血鬼。
　　血毒，或者说血液精华无疑是珍贵的，但拿来对付阿拉玛这种对手自然是值得的，看得出来，艾琳诺这次也是下血本了。
　　随着血毒的侵蚀，阿拉玛的行动逐渐迟缓，哪怕西吉蒙德依然打得保守，还是渐渐将他压入下风。
　　“有什么花招快用出来吧，难道带着进棺材吗？”
　　阿拉玛沉默不语，只是将大剑一抡，将四周袭来的血箭尽数震开。
　　“看看你现在的样子，”西吉蒙德的声音带着讥讽，试图扰乱阿拉玛的心神，“等级卡在七十不得寸进，过了巅峰期后实力一天天衰退。为了那可悲的人类身份，眼睁睁看着自己日渐衰弱，是什么滋味？”
　　“我这两年实力是有所下滑没错，但怎么也不如你掉的快吧？”阿拉玛看着西吉蒙德的肥脸，眼露笑意，第一次开口嘲讽道。
　　西吉蒙德的嘴角顿时垮了下来，却并没有冲动，手中的动作依旧留有余力。
　　西吉蒙德不说话了，对面的阿拉玛却突然说了起来：“我才想问你，当只吸血的蚊子有什么好？味觉缺失，冷暖麻木，这也算活着？一个连生命最基本的繁衍都做不到的东西，不怪伊娜当年不选择你，毕竟你根本不能算是个选项！”
　　“我觉得他说得对。”林珺耳语道。
　　确实太单调了，林珺最近也感觉吃糖有些吃腻了，但又没得其他选择，很是苦恼。
　　西吉蒙德没有理会这个不懂气氛的室友，只是绷着脸，面无表情地说道：“所以她死了，而今天，你也要在这里偿还欠我的那条命！”
　　“我欠的是当年那个少年，不是你这血族公爵。”
　　战况愈发激烈，西吉蒙德那肥胖的身躯竟爆发出惊人的速度，如疾风般压制着阿拉玛，眼看数招之内就能取其性命。
　　却在又一次交锋，在阿拉玛胸前划出一道伤口后猛地拉开距离。
　　西吉蒙德脸上挂着得意的冷笑：“怎么，你以为我会上头跟你拼命？说了，藏着什么招式，早点用出来，别等会带到地下去了。”
　　阿拉玛还未来得及回应，一支血箭突然射穿了他的脚踝。
　　在他失去平衡的瞬间，又是数支血箭从背后贯入。
　　“噗——”阿拉玛猛地喷出一口鲜血，整个人顿时萎顿下来。
　　“西吉蒙德，你这胆小鬼不敢要，他的人头我就收下了！”眼见时机成熟，艾琳诺手中凝聚出两道血色绸缎般的利刃，越过西吉蒙德直扑阿拉玛而去。
　　“艾琳诺！”
　　身后西吉蒙德的怒喝反而让艾琳诺的速度又快了几分。
　　面对势不可挡袭来的艾琳诺，阿拉玛虚弱地叹了口气，低声自语：
　　“只有你这家伙么……”
　　下一刻，他手中大剑剑脊上那个拳头大小的圆形凸起猛地弹开，刺目的金光从中迸发而出！
　　【太阳石（残）】
　　艾琳诺发出一声凄厉的尖叫，耀眼的光芒瞬间夺去了她的视野。
　　两人身影交错而过，待她回过神来时，双臂已经不翼而飞，脖颈更是被切开大半，鲜血如泉涌般喷溅。
　　“切！就连一个也杀不死么！”阿拉玛不甘地咬牙。
　　西吉蒙德掷出的武器命中了阿拉玛的大剑，使得这致命一击稍稍偏离，这才保住了艾琳诺的性命。
　　这也是阿拉玛此时状态已经下降到了极低的原因，不做到这个程度，是骗不到两位血族公爵的。
　　即便如此，艾琳诺也已命悬一线，彻底失去了战斗力。
　　血牢瞬间溃散，失去支撑的残破大厅轰然垮塌，碎石如雨落下。
　　阿拉玛拖着疲惫的身躯艰难地向艾琳诺走去，西吉蒙德却不敢轻易出手。
　　在太阳石的照耀下，他感到浑身力量流失，陷入了虚弱状态。
　　异常的状况让他内心警惕到了极点。
　　他不敢确定阿拉玛此刻的狼狈是否在诱敌深入，更不愿为救那个蠢货而搭上自己性命。
　　就在这时，洛伦佐的身影撞破墙壁，重重摔落在阿拉玛不远处。
　　他手中的长剑断成两截，断口处还留着一排清晰的齿印，法杖上的三颗魔晶如今仅剩最后一颗还在闪烁。
　　他挣扎着爬起，先吐出一口淤血。
　　外面传来薇拉莉丝近乎非人的咆哮声。
　　鼻青脸肿的洛伦佐迅速扫视战场，一把拉住还想去给艾琳诺最后一击的阿拉玛：
　　“再不走来不及了！”
　　法杖重重顿地，一股强劲的气流将两人托向半空，随即分化出十余道幻影，朝着不同方向四散飞遁。
　　外面，已化作半巨魔形态的薇拉莉丝狂暴跃起，接连扑碎两道幻影，却发现都是虚影。
　　而随着主帅败退，高堡要塞在小半天后，彻底落入了魔族的手中。
　　人类再也没有这么坚固的堡垒能够抵挡魔族的侵略步伐了。
　　……
　　林珺看着逃走的阿拉玛，面板一直锁定着他们的真身，不过他肯定不会去提醒西吉蒙德就是了。
　　太阳石啊太阳石！
　　就说自己太阳石那剩下的部分怎么找都没有踪影，果然是被人类拿走了。
　　想一想，这也是理所当然的，人类老早就开始在自己那个地下城里活动了，太阳石的一些碎片早就被人类寻到了才是正常。
　　这点上，以前也让艾丁查过，不过没什么线索，现在看来是艾丁的级别还没资格接触神器这一档的资料。
　　现在好了，自己需要的木芯和太阳石都在前线这一片区了，艾丁现在还没消息。
　　地下网道已经离前线不远了，加点速应该能在一周内赶到。
　　问题是，自己该怎么把这些东西弄到手？
　　通过西吉蒙德显然不算个好主意，可能会成为他威胁制衡自己的把柄。
　　视角转了一圈，最后落到了正在庄园中，陪噗叽们充能的伊南娜身上……

427.噗叽携带术
　　公爵府的训练场中，伊南娜活动了下身体，看了看身后的噗叽们，深吸了两口气。
　　“这次一定行！”
　　举起那根镶嵌着大块A级魔晶的法杖。
　　“噗叽携带术！”
　　虽然这么叫着，但实际上从法杖上冒出的还是一条水蛇。
　　不过，在伊南娜的意志之下，配合着【元素灵的青睐】，这条水蛇发生了某种奇怪的变化。
　　它先是缠上了伊南娜的腰肢，口尾相接，变成了一个漂浮的液体呼啦圈。
　　随后，水环之上伸出了十多条水线，将周围的噗叽们一一绑住。
　　可惜，只绑住了13只噗叽之后，就再也分裂不出新的水线了。
　　不过伊南娜对这结果还算满意，至少没像前几次那样直接断开。
　　随后，伊南娜开始了奔跑，噗叽们像风筝一样挂到了她身后，这不是风吹的，而是水线将噗叽们提了起来。
　　一直到伊南娜跑累了，噗叽们也没有发生互相碰撞的事故。
　　随着伊南娜停下脚步喘气，水线们才将噗叽挨个放下。
　　伊南娜又试着让一只噗叽朝远处跑去，水线越拉越长，直到接近10米，扯不动的噗叽被“嗖”地一下拉了回来，落到水环之上卸去了冲击力，没有受伤。
　　见此，伊南娜再也抑制不住心情，边跳边冲着训练场边缘的管家高喊道：“埃里克！刚刚的你看到没？我成功啦！我创造了新法术！”
　　埃里克一脸欣慰与鼓励地点着头，没把所谓“新法术”的判定标准拿出来跟伊南娜解释。
　　即，新法术必须具有通用性，拥有对应魔法天赋就能学会并使用。
　　像伊南娜这样，靠着【元素灵的青睐】这种开挂般的东西，花点时间，各种魔法都能搓圆捏扁玩出花儿来，算不得是什么“新法术”。
　　埃里克当然不会打击小姐的积极性，只是……
　　看着伊南娜身后飘着的那些噗叽，埃里克不由揉了揉眉间。
　　又是噗叽么……
　　起初觉得小姐只是因为地下城的那段经历而缺乏安全感，需要噗叽这种东西来安抚心灵，过段时间就会慢慢恢复正常。
　　但随着时间推移，伊南娜反而几乎把所有时间都放到了噗叽身上。
　　出门时噗叽前呼后拥比护卫都多，府邸内玩闹时也老是只跟噗叽玩，为她选的年龄相仿的贴身女仆都只能远远看着，睡觉时也要把噗叽全都抱进她的屋子里。
　　而现在，就连研习魔法都是为了更好的带着噗叽乱跑，弥补噗叽短腿的不便……
　　埃里克有些后悔，怀疑自己之前一定程度上放任的做法是不是错了。
　　毕竟，最近从一些渠道得来的消息来看，这些噗叽恐怕不只是单纯的变异那么简单。
　　未知代表着潜在的风险，而他的职责中最重要的一部分就是保护小姐的安危。
　　外来的危险容易解决，在他清理内鬼对府内的人员进行了一批换血之后，他自信没谁能潜入进来伤害小姐。
　　但……改变小姐本身的想法就太难了。
　　就像要抢走小孩的玩具又不让小孩哭一样，埃里克不想用让伊南娜伤心的办法处理这件事，毕竟也没有紧急到那种程度。
　　所以，他最近陷入了苦恼之中。
　　同样苦恼的还有前线的状况，昨日的定期联系没能联系上公爵大人，结合之前公爵告诉他的前线状况，埃里克只能在心中祈祷着只是通讯设备被意外破坏了，而不是高堡要塞沦陷。
　　突然，胸前口袋中的一枚徽章微微震动，那是通讯装备接收到了信号的提示。
　　看了一眼还在训练场中玩得不亦乐乎的伊南娜，埃里克转身快步赶去。
　　通讯室中，他收到了倒数第二糟糕的情报——高堡要塞沦陷，阿拉玛公爵重伤！
　　完了！
　　一直负责为阿拉玛处理后方事务的埃里克对如今的局势非常清楚。
　　之前的高堡要塞与三山城还能互为犄角，各自挡住了一支魔族大军。
　　而现在，高堡要塞陷落，魔族只要稍作休整之后，就能合兵一处，共同剿灭还留在三山城中的军队。
　　而更糟的是，三山城本来就处于劣势，靠着大型魔法阵消耗魔力才撑到现在，根本没有逃跑撤退的能力，几乎陷入了死局。
　　而剑圣、布伦努斯再加上现在赶到了三山堡的大主教迪塔斯，连带着那支军队一起被魔族消灭在了三山城的话。
　　不光是实力上的损失，更关键的是，人心怕是就要散了。
　　人类在魔族那边几乎不可能有好日子，就算可以获得转化吸血鬼的资格，通常也不会有家族亲人的名额，再加上魔族公爵随心所欲，食言之事也偶有发生。
　　种种原因，导致大部分人哪怕面临死亡，也会坚持到底，为后方的同胞亲人搏个更好的未来。
　　但如果已经看不到希望了，那很多人的选择可就不一定了，而这些人的放弃，又会将王国加速推入覆灭。
　　埃里克快速思考着自己能做些什么。
　　前段时间又新招募了一批噗叽师，但还没有训练完毕，这种时候恐怕也顾不上这些了。
　　刚刚丢失高堡要塞，前线物资估计也缺，虽然通讯中还没提，但他要提前开始准备了。
　　库房里那些高阶武器装备也该拿出来了，留着吃灰最后只会便宜那些攻过来的魔族，现在拿出来，能为军队增加一点战斗力也是好的。
　　还有……
　　还有伊南娜！
　　必须做好面对王国彻底战败的可能性。
　　阿拉玛大人身为王国公爵，如何选择轮不到他来操心，但小姐的安危他一定要护住。
　　王国已经不安全了，矮人内部也乱，而且王国战败后他们恐怕就是下一个了。
　　西边如今随时可能遇上魔族，所以去群岛的路线也不安全。
　　思来想去，最适合的好像也只有精灵之森了。
　　可是精灵们是出了名的封闭，想要将小姐送进去接受庇护，恐怕需要不少……
　　透过走廊的窗户，埃里克突然瞟到了院子中的伊南娜。
　　她愣愣地抱着骑士噗叽，似乎是在发呆。
　　这也是小姐和噗叽们相处后出现的毛病，不过现在已经不是考虑这点小事的时候了。
　　“管家！埃里克管家！”走廊尽头，一名侍卫有些惊慌地向埃里克跑来。
　　与此同时，伊南娜似乎注意到了窗户后的埃里克，转过身来，高举着骑士噗叽，眼神坚定：“埃里克！我要去救老头子！”
　　埃里克难得有些愣神，没有理解小姐这句话的意思。
　　去救？小姐知道老爷怎么了？又想要怎么救？
　　侍卫终于跑到了他跟前，慌张地报告道：“埃里克大人，你快出来看看！”
　　“什么事？”
　　“噗叽！好多……好多的噗叽！府邸被包围了！”

428.拯救世界，从……开始
　　林珺让自己控制的八千噗叽，打着粉噗叽的旗号，加入了伊南娜支援大队之中。
　　这也多亏了北境如今发展已经差不多进入了正轨，虽然遇到了气温骤降这样的奇怪天灾，但依旧能靠着手下们就维持良好的运行，并没有太多地方需要用到林珺自己控制的那部分噗叽。
　　以至于林珺可以在自己这边留有足够后备的情况下，拿出八千噗叽给伊南娜。
　　这八千可不都是炮灰，除了那些一眼就特殊的重甲噗叽、肥宅噗叽之外，那些普通模样的噗叽之中，不乏精英、斥候级别的存在，甚至就连骑士噗叽都又来了两只。
　　加上伊南娜本来就领着的，凑成了三骑士。
　　不光如此，这支噗叽大军如果有什么损耗，林珺也会悄咪咪想办法补充的
　　而埃里克在震惊、疑惑、担忧、沉思之后，最终还是决定支持伊南娜。
　　因为说实在，王国一旦战败，帝国称霸的未来几乎是可以预见的，躲哪儿都不能算真的安全。
　　而且埃里克也有一些自己的小心思。
　　伊南娜去了前线，与公爵大人会合，说不定公爵大人会更加珍惜自己性命一点。
　　真到事不可为，公爵大人能带着伊南娜逃走，那也是一众糟糕结局中可以接受的一种了。
　　至于那愈发可疑的噗叽，在危害彻底显露之前，他这边也只能选择睁一只眼闭一只眼了，但还是得多给小姐准备些手段以防不测。
　　至于上前线，当然不可能就这么让小姐傻乎乎地冲上去送，埃里克眼中八千噗叽不少，但放到前线去却是不太够。
　　刚好那批新招募的噗叽师也要调去前线，就让伊南娜小姐作为名义上的领头。
　　考虑到伊南娜小姐指挥管理天赋有限，还要带上有这方面天赋的副官。
　　宝库里的装备也统统拿出来，恨不得给伊南娜十根手指带上二十个戒指。
　　同时还要找几个高手保护伊南娜小姐的安危，不一定都要战力强悍，但至少要有能护人的特长……
　　埃里克想起了那个叫做艾丁的家伙，几次接触下来，对方确实是个老练的幻术师。
　　不过在联系了法尔之后，得到了对方早就独自前往前线至今未回的消息，对此只能作罢，另选他人。
　　如此准备自然需要数日的功夫，好在魔族那边也没有急着动作。
　　夺取高堡要塞的一战魔族三位公爵同样损失不小，其中艾琳诺公爵更是只剩了半条命，太阳石的虚弱效果更是深入体内，就算有各种珍贵药剂，也需要不少时间来恢复。
　　同时为了防止大军离开后，人类轻易夺回高堡要塞，对要塞进行修复也是必要的工作。
　　而由于高堡要塞已经拿下，西线亲王那边的魔族也就不急着攻破三山城了，只等着两军会合，再以绝对的力量，用尽可能小的损失吃掉人类这支力量。
　　总之，前线在决战来临前，出乎意料地迎来了难得的平静。
　　而在无人在意的帝国北边，也发生着一些不为人知的事情。
　　……
　　帝国北方，靠近边境的某个城市中。
　　高耸的城墙巍然矗立，据说最初是为了防备来自北境的部落侵袭而建。
　　然而如今，城墙上巡逻的魔族卫兵寥寥无几，那些原本应该闪烁着魔法光辉的防御法阵，也大多因年久失修而黯淡无光。
　　毕竟自帝国建立三百年来，除了最初动荡的十几年，再没有发生过部落胆敢进犯帝国的荒唐事。
　　“哈！”
　　吐出一口热气，狐人基罗搓了搓有些冻僵的双手。
　　他就这样毫不掩饰地走在大街上，自然引来了周围魔族各异的目光，毕竟谁都知道，狐人是联合王国的成员之一。
　　然而无论是路过的行人、巡逻的卫兵，还是那些藏在巷子里眼神危险的家伙，都没有上前找他的麻烦。
　　原因无他，基罗的右手手指上，戴着一个醒目的绿色纹章戒指，这代表着，他至少与帝国内一位伯爵以上身份的大人物交好。
　　好到对方愿意为他做出担保，任由他一个非魔族个体，自由地在帝国境内活动。
　　除非有着明确的证据，不然任何找他麻烦的行为，都会被视为对那位大人物的挑衅。
　　基罗没有在意周围其他人的眼神，只是又搓了搓手，仿佛被天气冷到了，找了一家酒馆就钻了进去。
　　虽然还未入夜，酒馆里已经聚集了不少魔族。
　　突如其来的寒流让那些有条件消遣的魔族宁愿窝在温暖的酒馆里，也不愿在白天出门受冻。
　　基罗的出现短暂吸引了众人的目光，但在瞥见他手上的戒指后，那些视线又都仿佛若无其事般地移开了。
　　“一杯温果汁，谢谢。”他用纯正得毫无口音的魔族语点单，无视了旁边几个魔族想要嘲讽却又及时住口的憋屈表情，从容地在所剩无几的空位中选了一个坐下。
　　一杯温暖的果汁下肚，基罗觉得整个胃都温暖了起来。
　　他【寒冷抗性】不高，是真的不喜欢在北边活动，但是没办法，谁叫要找的人在这边呢！
　　“你好啊，田中。”他对着对面那个相貌平平的半魔打了个招呼。
　　半魔的动作微不可察地僵了一瞬，随即若无其事地继续喝着杯中的酒。
　　基罗仿佛自言自语般继续说道：“双色石阶，第七旋臂，烬石路编号十三，地下三层。”
　　伪装成半魔的田中再也装不下去，基罗刚刚说出的是他本体所在的位置！
　　他身子前倾，死死盯着眼前的狐人，压低了声音：“你到底是谁？”
　　“您不是看得到吗？”基罗微微一笑，戳破了他的身份，“勇者大人。”
　　田中瞳孔猛地一缩，有些慌张地扫视四周，然而并没有人注意到这边。
　　他这才注意到，四周似乎有什么东西，将两人的声音限制在了这片空间之中。
　　而在他眼前的这个家伙……
　　【姓名：基罗】
　　【种族：狐人】
　　【等级：LV55】
　　【技能：风系魔法LV8、火系魔法LV7、精神系魔法LV7、魔力储存LV6……寒冷抗性LV4、物理抗性LV3……】
　　除了三系魔法之外平平无奇甚至对于这个等级来说有点偏弱的面板，要是没有最后一项的话……
　　【成就：美德之节制（模拟预知未来）】
　　田中突然伸出手指，但基罗在他抬手之前就开始了动作，一把握住了他的手指：“我真没恶意。”
　　田中感觉自己被针对了：“节制……这么夸张的东西，这个世界的平衡机制是不是有问题……那你找我是什么事？”
　　“拯救世界。”
　　田中翻了个白眼：“果然是么……对付帝国什么的，这种事情就不能……”
　　“不是对付帝国，”基罗打断他，眼眸中闪烁着前所未有的认真，“是拯救世界。如果几年后整个世界都将毁灭，您也会很困扰的吧？”
　　“几年后……世界毁灭？不可能就算迷雾也……”田中说到一半，看着基罗面板上的【节制】，声音又渐渐小了下去。
　　他烦躁地抓了抓头发，几乎是在低吼：“听着，我连黄金级都不到，就是个彻头彻尾的弱鸡！你到底想要我做什么？”
　　“这是一件只有您才愿意去做，也只有您才能做到的事，”基罗微微前倾身子，“解除魔王的封印。”
　　“你再说一遍，要去做什么？？？”

429.糟糕的世界
　　无论是帝国还是王国的城市，除了极少数如蘑都这般特例，总会有黑帮在权力夹缝中滋生。
　　他们如同阴影中的藤蔓，悄然填补着领主统治力难以触及的空白地带。
　　在领主治理严明的地方，黑帮往往呈现出零散化的形态。
　　他们可能只是三五成群的小团伙，各自盘踞一两条街道，或者暗中垄断着某些不起眼却利润可观的灰色行当，像老鼠般小心翼翼地生活在光鲜城市的表皮之下。
　　而在那些领主昏聩或管制松弛的地区，黑帮则会在血与火的残酷厮杀后，逐渐整合成一两个庞大的地下势力，它们触角深入城市的方方面面，其中一些过于庞大的甚至会被称作当地的“无冕之王”。
　　更有甚者，某些看似独立的大型黑帮，实则不过是某位台面上“大人物”精心培养的黑手套，专门处理那些见不得光的脏活。
　　田中此刻所在的这座城市便是如此。
　　一个名为“锈币同盟”的地下组织，在本地领主有意无意的纵容下，牢牢掌控着全城的非法交易网络。
　　它的旗下依附着一大批小型团伙，为这个庞然大物处理着各式各样的肮脏勾当。
　　“石蝎”，正是这样一个依附于“锈币同盟”的小型团伙。
　　在自己的小地盘里干着勒索、绑架之类的勾当，并将大部分收益上缴，以换取锈币同盟的庇护和活动许可。
　　其核心是一名黄金级的头目，搭配两名白银级的副手，再加上七八个铜级的喽啰，这便是他们的全部成员。
　　今夜，这群人正聚集在藏身的地下据点里，庆祝着最近的“大丰收”。
　　劣质麦酒的气味混杂着烤肉油脂的焦糊味，在狭窄的空间里弥漫，没人注意到，房间外有个身影安静地等待着什么。
　　起初是坐在最外围的铜级喽啰一头栽进餐盘，溅起的肉汁引来一阵哄笑。
　　但很快，笑声变得稀疏，第二个、第三个成员接二连三地瘫软在地。
　　白银级的副手勉强拔出匕首，却连握紧的力气都没有，只能眼睁睁看着武器从指间滑落。
　　“毒？”
　　头目想要想站起来，却发现双腿根本不听使唤，他重重摔在地上，震翻了旁边的酒桶，浑浊的酒液汩汩流淌，浸湿了他半边脸颊。
　　他挣扎着从腰间取出一瓶药剂，想要喝下，却被身后伸出的一只手，轻易夺了过去。
　　直到这时，他才发现，房间中不知何时多了一个身着黑袍的家伙。
　　田中抽出藏在斗篷下的长剑，剑尖在摇曳的烛光下泛着冷光。
　　头目徒劳地挥舞着手臂，像只被翻过身的甲虫。
　　在田中一脸嫌恶的表情中，剑刺了下去。
　　他不喜欢杀人，那些流出的内脏和鲜血的腥味只会让他觉得恶心，但现在也只能忍着了。
　　好在是分身，不用担心血腥味粘在身上难以洗去的问题。
　　【等级提升：LV28→LV29】
　　一个黄金级的家伙，就这么像只鸡一样，被轻易杀死了。
　　而这一切，都只是因为田中在基罗的指导下，提前在菜市场中的某块肉里下了毒而已。
　　对此，田中只觉得恐怖，基罗要对付他的话，恐怕不会比对付这个小头目难多少……
　　一一解决了地上这些待宰的羔羊，这个叫“石蝎”的小帮派就这么彻底消失在了城市的阴影中。
　　与此同时，在城市另一端的藏身处，田中本体正与基罗对坐在温暖的炉火旁。
　　狐人慢条斯理地抿着热牛奶，唇边沾着一圈奶渍。
　　“去房间角落找找，有个隐蔽的地下室入口。”基罗仿佛什么都知道一样，详细地为田中安排好了每一步，“里面关着他们趁大雪掳来的部落难民，全部释放，清除记忆，然后解除分身，后面就不关我们事了。这样就会被当作是部落的复仇，不会有人追查到我们头上。”
　　田中叹了口气：“结果还是要先升级啊……来得及么？”
　　“没办法，就算能力便利，很多时候也得有最基本的实力才能成功，放心，时机还没到，你有足够的时间先升个几级，一切都在计划之中。”基罗擦拭着嘴角，“而且身为勇者，你就知足吧！可不是谁都有只要杀死敌人就能稳定提升实力的能力。”
　　田中疑惑道：“所有人不都这样升级的吗？”
　　“锻炼、学习、实战，对我们来说可是缺一不可的。而且大部分人，天赋有限，努力一辈子也突破不了某个等级都是常事，可不是杀几个活物就能解决的。对了，这伙‘石蝎’之前主要的绑架目标就是城市中这些年龄大却实力低的存在，最近的部落民对他们来说只是意外之喜而已。”
　　田中却听迷糊了：“专门绑架这样的人？为什么？就算抓奴隶，也该优先年轻身体好的吧？”
　　“石蝎上面的锈币同盟长期与邪教渡亡之手有交易，邪教那边要的就是这样的家伙，说什么帮助他们洗涤污浊的灵魂，实际上最后还是都献祭给了那什么死神。”基罗的声音冷了下来，听得出来他并不喜欢邪教。
　　而田中还是第一次听说这么个邪教：“迷雾、战争、邪教、灾厄……这世界也太糟糕了……”
　　基罗耸耸肩：“谁说不是呢！但再烂，也比毁灭好！”
　　……
　　在大陆的南方，林珺正摩拳擦掌地打算参与进这场糟糕的战争中。
　　在副官的调度下，两千名噗叽师被分为左右两翼，再加上伊南娜亲率的中军八千噗叽，形成三路并进的浩荡阵势。
　　如此部署实属必要，过多噗叽聚集在一处，可能会导致菌毯局部魔力供应不足，充能效率大幅下降，严重影响行军速度。
　　看得出这位副官对噗叽军团的特性颇有心得。
　　除此之外，埃里克还特意安排了两位钻石级贴身护卫伊南娜，他们的任务明确，在战局最危急的时刻，务必确保大小姐能安全撤离。
　　而就在大军开拔前夕，最北边的菌毯上，突然出现了个熟悉的身影，正是失踪多日的艾丁！
　　他那一身价值连城的法师袍已化作褴褛布条，精心附魔的装备只剩下残片，满脸尘垢与疲惫，就连胳膊都少了一条！
　　看着终于寻到的菌毯，艾丁直接跪倒在了上面：“老！大！啊！”（晚上就一章，下午一点前还有两章）

430.爽到飞起的伊万
　　噗叽地下城，一号蘑菇园。
　　这里曾是梦想萌芽的土壤，伟大青蘑菇传奇开始的地方！
　　在经历废弃与夺回的波折后，它一度成为穴居人繁衍生息的聚集地。
　　随着林珺完全掌控地下城，更广阔的空间被开辟出来，穴居人逐渐迁往新区，这座承载着无数艰辛回忆的蘑菇园最终回归为了最原始的菌毯洞窟。
　　不过这么一个有纪念意义的地方，就这么闲置也太可惜了，林珺赋予了它新的意义。
　　在洞窟的一角，静静矗立着一块精心打磨的石碑，上面只刻着两个字：艾丁。
　　碑文处一片空白。
　　有了上次迪兰那块墓碑的前车之鉴，林珺这次学聪明了，先不写碑文。
　　好不容易斟酌出的华丽悼词，最后却要亲手砸碎，实在是浪费感情。
　　事实也证明林珺的决定是正确的，那种情况艾丁居然都活下来了，真是了不起！
　　噗叽搬起石碑，多少有些可惜。
　　发展到如今，竟还没有出现值得大书特书的悲壮牺牲，导致蘑菇园多少缺乏一点史诗与厚重感。
　　毕竟，总不能随便找个死掉的耗材就立个碑充数吧？！
　　正要砸碎，想了想，却没丢出去，最后还是找了个湖，沉了下去。
　　刻这么一块漂亮的石碑也不容易，既然没写墓志铭，把名字磨掉，回头还能给别人用……
　　当然，艾丁能平安归来，林珺打心底里高兴！
　　做完这些，一只噗叽才“波”地一下，从已经嚎了好一会的艾丁跟前跳了出来。
　　第一时间伸出触手，将他托起：“木……艾卿！你这到底是怎么了？”
　　艾丁脸色一僵，眼角微微抽搐，但随即又变回悲痛欲绝的表情，开始讲述他那惊心动魄的逃亡历程。
　　当时，亲眼目睹风暴元素在眼前急速凝聚成形，近距离感受那令人窒息的威压，艾丁真的以为自己要葬身于此了。
　　别看领主级的风暴元素才七十多级，实际上却已经属于天灾的范畴了，远不是普通公爵可以比的。
　　艾丁这个普通的钻石级在它面前，简直如同蝼蚁仰望山岳，尤其场景还是他最讨厌的遭遇战。
　　这一点，从风暴元素仅仅是逸散出的电弧，就能轻易击碎他全力撑起的魔法护盾，便可见一斑。
　　万幸的是，艾丁的“弱小”反而让他被风暴元素忽略了。目标更大的猪人军团成了首要打击对象。
　　艾丁本打算直接逃离这是非之地，但想到此行的任务，他咬咬牙，在跑出一段距离后，又转身折返，冒险朝着红石城的方向跑去。
　　之所以没用分身，实在是因为，不论是三枚S级水晶，还是神器木芯都太贵重了，他可不敢就这么用分身带着来回。
　　他本打算尝试说服银荆小队直接完成交易，却没料到魔族的溃败比他预想的还要迅速！
　　他才刚刚进入红石城，就惊恐地发现风暴元素调转方向，朝着城池席卷而来！
　　猪人公爵色诺芬虽然个人实力强悍，能抵挡风暴元素的直接攻击，但在那庞然巨物和无形之躯面前，他附魔的战斧只能造成微不足道的损伤。
　　一身蛮力无处施展，他只能眼睁睁看着自己的军团在狂风与雷霆的交织下土崩瓦解。
　　红石城的众人在看到风暴元素的转向过来的第一时间，就直接让所有人开始逃命了。
　　然而风暴元素不仅体型巨大，破坏力惊人，速度却也一点不慢。
　　那些动作稍慢一步，或是运气不佳被卷入风暴路径的人，无一例外地步了魔族军团的后尘，在自然的狂怒中化为飞灰。
　　直到视野内再也找不到大规模聚集的生命体，风暴元素才终于转向北方离去，在红石城的废墟中，永久地留下了一道巨大而狰狞的“V”形创伤。
　　不幸的是，艾丁和银荆小队的成员们，恰好就属于“运气不佳”的那一类。
　　……
　　“公爵府特使？你原来没走啊！”狂奔中的诺瓦注意到了不远处的艾丁。
　　艾丁本来都打算放弃了，完全没想到，逃命的路上却意外又遇上了银荆小队！
　　“还打你个头的招呼啊！再跑快点啊！”夜鸮在周围的阴影间跳动，她是唯一一个有办法快速脱离危险的，看着诺瓦他们慢吞吞的速度，心里急得不行。
　　半龙人加尔同样在狂奔，不过他身上还多背了个老法师：“伊万，为什么不给我们施加风速魔法啊？”
　　伊万一听这没脑子的话，顿时就怒了：“你以为后面那个是什么？风暴元素领主啊！风与电的主宰！你让我跟他抢风元素控制权？信不信法术用出来第一时间就会变成龙卷风，卷着我们到它身体里去？”
　　“那也想点办法啊！它冲这边来啦！”
　　眼看风暴元素越来越近，已经跑不过了，加尔突然停下了脚步：“到我身后！”
　　【替伤LV7】
　　【盾域LV8】
　　【群体防御提升LV8】
　　被放下的伊万也第一时间给众人上了一个元素抗性提升。
　　然而，这个防御领域只支撑了一小会，在风暴中挡下了三发雷霆，第四发就将众人炸飞了起来，艾丁也跟着一起被炸了个半死。
　　紧急关头，夜鸮只来得及抓住伊万，潜入阴影中躲过了一劫。
　　但她可没法带所有人走。
　　眼看其他人就要命丧当场，伊万却突然朝艾丁的方向扑了过去，一把抓起了他身旁掉出的一枚S级水晶。
　　“都什么时候了，还管那个？！”夜鸮人都麻了，早知道刚才救诺瓦了，还能用神器赌一赌！
　　伊万却没有理她。
　　他无视了头顶奔走的雷霆，心神全部集中在了水晶之上。
　　手中亮起用以切割的魔法，粗暴地将珍贵的S级水晶破坏，直到将其切成了长条形状，随后一秒都没犹豫，一下插入了自己腹部的魔晶插槽中。
　　雷霆再次袭来，却被一面蓝色的魔法盾挡了下来。
　　一声兴奋至极的长啸！
　　“噢噢噢噢哦哦！这就是顶级魔晶的力量！真是……爽到飞起啊！”
　　事实上，伊万也确实飞了起来……汹涌的魔力朝着伊万汇集，耀眼的魔法光辉从他口眼中射出。
　　如此变化，终于真正吸引到了风暴元素的注意。
　　更加狂暴的雷霆袭来，新的魔法护盾虽然在攻击下开始摇摇欲坠，却终究没有破碎。
　　护盾下的夜鸮瑟瑟发抖，这种攻击下，护盾一碎，她躲影子都不好使。
　　雷霆声中，她大喊道：“老头子，还有办法吗？有的话快拿出来啊！要死啦！”
　　伊万却根本没有听到，沉浸在了自己的世界中：“魔法原来是这个样子的！我……完全理解了！”
　　下一刻，纯粹由魔力构成的魔法阵在伊万脚下蔓延开来，笼罩住了所有人。
　　这个魔法阵没有任何施法素材辅助，其上的魔力却仍被伊万牢牢控制在了既定的路径之中。
　　于此同时，半毁的红石城城主府地下室内，一个短距离传送阵亮起了光辉！
　　……
　　“都逃出来了？这么说，你有没有……拿到那个……”林珺强忍着才没做出让噗叽直接上下其手搜身的失礼举动。
　　“老大，我们得去救他们！”

431.元素污染（补）
　　风暴与雷霆交织，旋转间电弧缭绕，尽情攻击着附近一切活物。
　　跟着艾丁一起往前走了一段距离，出现在林珺眼前的就是这么一个小号风暴元素。
　　说是小号，实际上也有两到三米高了。
　　这显然是那位风暴元素领主留下的“遗产”。
　　本体虽已被击溃，但其爆发力量的核心区域却形成了持久的元素污染区，大量低阶元素灵在此滋生。
　　这种元素失衡很长时间才能平复，但对此刻被困的银荆小队而言，这些低阶元素灵却意味着生死危机。
　　伊万将小队四人加上艾丁一起，传送回了红石城的地下室后，伴随着S级魔晶报废弹出，老法师整个人也直接口吐白沫地失去了意识。
　　如今的地下室里，景象凄惨。
　　艾丁断了一臂，装备尽毁，半龙人加尔挨了最毒的打，仅剩一口气吊着，诺瓦稍好些，但也半死不活，勉强施展点治愈术全用去为加尔吊命了。
　　整个小队除了精灵夜鸮外，全员重伤，被迫留在原地休整，而这却是个错误的决策。
　　如果伊万还清醒，一定会第一时间让众人转移，可惜没有如果。
　　风暴元素领主倒是没有再回过头来找他们，直接北上去了。
　　但那些新诞生出来的元素灵却找上了他们的麻烦。
　　这些风暴元素灵并不算强，但架不住如今就夜鸮一人还有战斗力啊！
　　夜鸮必须守着地下室的入口，不能放任何元素灵闯入，根本抽不出空转移其他人。
　　时间推移，夜鸮精神愈发疲惫，而这些元素灵的实力却有越来越强的趋势……
　　好在，经过一段时间的休息，艾丁虽然还是没多少战斗力，但靠着幻术自己逃出去还是办得到。
　　艾丁没提木芯的事情，这种时候，银荆是不可能同意给他的，木芯就是艾丁回头找人来救他们的指望。
　　可以想见，一旦夜鸮挡不住了，就只能带着木芯与一名同伴逃走，那样又要多许多波折，要是因此生出嫌隙就更麻烦了。
　　好在，艾丁逃出红石城后没有多久，居然就看到了蔓延过来的菌毯！
　　“也就是说，我的木芯还在红石城城主府的地下室里？”林珺问道。
　　“现在还在。”艾丁严谨地回答。
　　“你觉得他们还能支撑多久？”
　　“两三天……应该就是极限了。”
　　时间倒还算充裕。
　　艾丁很快就察觉到了菌毯中的魔力汇聚，一只又一只噗叽的雏形正从菌毯表面缓缓隆起。
　　在魔力加速催生下，林珺先用了半天时间，培育出三十多只精英噗叽，交由艾丁指挥，用于防范周围游荡的元素灵。
　　紧接着，一批特殊的噗叽开始在菌毯上成型。
　　它们只有一个技能：【魔力储存LV8】。
　　这些噗叽诞生之后也不离开菌毯，就呆在上面，不断填充着魔力。
　　这个充能过程又持续了大半天。
　　最终，数百只储能噗叽密密麻麻地堆在了这片区域。
　　中间由于噗叽控制数量不太够，伊南娜行军的队伍中，一些炮灰噗叽走着走着就扑倒在菌毯上，消失在了噗叽的汪洋之中。
　　八千的队伍，悄咪咪少个几百暂时没有引起他人注意，回头再悄咪咪补回去就是了。
　　而之所以要聚集如此多的魔力在这边……
　　【成就：眷属制造者（快速创造一个眷属）】
　　突然出现的巨大魔力漩涡让艾丁连连后退才稳住身形，漩涡中的噗叽连同它们储存的魔力一起，被迅速吞噬融入漩涡之中。
　　“艾丁，看好了，这就是噗叽高贵的融合召唤！”
　　直接使用【眷属制造者】，由于一片菌毯的魔力限制，最多只能空降下来一只黄金级实力的噗叽而已。
　　单个黄金级显然不足以应对接下来的行动需求。
　　而林珺的应对方式便是，利用这些魔力电池噗叽，提前把魔力堆积在这里，牺牲大半天时间为代价，换来空降一个实力达到钻石级，无共生魔晶的弱化版骑士！
　　魔力漩涡同样引起了远方几只风暴灵的注意，它们风驰电掣地飞了过来。
　　艾丁正要指挥精英噗叽迎战，林珺却已经抢先出手。
　　【蘑菇炮LV10】
　　一道耀眼的魔力炮从逐渐消散的漩涡中射出，精准地命中冲在最前的风暴元素，将其彻底击溃。
　　爆炸的余波震得另外两只元素灵身形摇曳。
　　就在这短暂的间隙，新生的骑士噗叽已跃至它们中间。
　　【剑刃风暴LV8】
　　刃鞭如旋风般席卷，风暴对上风暴！
　　剩余的两只风暴元素瞬间被搅碎，消散在空气中。
　　“艾丁，带路！”
　　……
　　地下室的入口处，夜鸮的身影在闪烁的电光中显得格外单薄。
　　她刚刚以一连串阴影穿梭配合着附魔匕首的攻击，才将第三只黄金级风暴灵彻底撕碎。
　　残余的元素能量在她脚边缓缓消散，而她的脸上已经带上了难以掩饰的疲惫。
　　她靠在破损的石壁上，短暂地闭了闭眼。
　　连续数日不眠不休的战斗，像钝刀一样磨损着她的精神与肉体。
　　她能清晰地感觉到，自己引以为傲的速度已经慢了不止半拍，精准度也在下降。
　　放在之前，解决那三只黄金级，本不该如此吃力才是。
　　她回头瞥了一眼地下室深处。
　　伊万依旧躺在角落，脸色灰败，呼吸微弱得几乎察觉不到。
　　夜鸮甚至怀疑，老法师在强行吸收了那颗S级魔晶，完成那次超负荷传送后，是否已经受到了什么不可逆的损伤，都不知道还能不能醒过来……
　　诺瓦靠坐在另一边，脸色苍白，正努力调动着所剩无几的魔力，维持着笼罩在加尔身上的微弱治疗光环。
　　半龙人加尔的情况最糟，庞大的身躯上满是焦黑的痕迹和元素侵蚀的伤口，缺乏治疗药剂的情况下，全靠诺瓦吊着一口气。
　　艾丁才离开两天。
　　除非有奇迹发生，恰好有高手在附近活动，并被艾丁遇上。
　　否则，她怕是撑不到那个时候了。
　　那么……
　　一个痛苦的选择摆在了她面前——该救谁？
　　她最多只能带着一个人，利用阴影穿梭强行突围。
　　而在她离开后，剩下两人恐怕要不了多久就会被那些疯狂的元素灵撕碎……
　　“为什么我要来做这种选择啊！伊万快点醒来啊！”精神压力让夜鸮不由自主地啃起了指甲。
　　突然，熟悉的风暴雷鸣声从地下室入口外传来。
　　“没完没了，就不能让我多歇一会儿吗……”夜鸮抱怨着，将手中的匕首换了个姿势握住。
　　只是，这一次的风暴声似乎格外大些。
　　当看到那个几乎塞满整个通道的风暴元素之时，夜鸮脸色难看到了极点。
　　“钻石级？！”

432.林珺的好记性
　　地下室的通道之中，狂风呼啸、电弧四射。
　　碎石的背面、墙壁上裂开的缝隙、拐角的遮蔽，夜鸮不断穿梭在这些阴影之间，速度被她提升到了极致，每一次穿梭都险险避开狂暴雷击的同时，手中的黑刃还会掠过风暴灵的表面，对其造成伤害。
　　然而，钻石级的风暴灵体型太大了，几乎塞满了整个通道，夜鸮的黑刃碰不到它的气旋中心，难以造成致命伤害。
　　而拼消耗的话，对于已经几天没睡觉的夜鸮来说，就过于吃亏了，她强撑起的全力支撑不了多久。
　　风暴元素发出低沉的嗡鸣，通道内的气压陡然升高，无数细碎的电火花从它体内迸发，编织成一张笼罩整个通道的电网！
　　夜鸮足尖急点，身形融进墙边阴影。
　　电网掠过的刹那，她再度现身，正要趁对方技能后的空隙反击，右脚却突然一软，差点摔倒在地上。
　　她的右脚刚刚被闪电擦到了瞬间，虽然没有造成什么实质的伤害，却中了麻痹效果，而状态不佳的夜鸮没能第一时间察觉到这一点。
　　“糟了……”这个念头刚浮现，刺目的雷光已充斥她的视野。
　　夜鸮被重重地轰在石壁上，浑身上下冒起黑烟，空气中都带上了一点皮肉烧焦的味道。
　　又是一道电弧袭来，夜鸮的身影却再次消失，只在原地留下一抹鲜红。
　　地下室内，再也撑不住的夜鸮从阴影中摔了出来，翻滚两圈之后，吐了一大口血出来。
　　夜鸮觉得自己一定是被伊万那个疯老头传染了，不然怎么会干出这种蠢事？
　　看到钻石级风暴灵的第一时间就该果断撤退，从三个伤员里随便拖走一个，至少还能保住两条命。
　　现在倒好，逞英雄逞到连自己都搭进去了。
　　死到临头，她自暴自弃地用精灵语碎碎念起来。若是林珺在此，就能听出其中夹杂着大量不堪入耳的脏话。
　　从队长到自己，全队上下都被她数落了个遍，连不在场的艾丁也未能幸免。
　　“夜鸮，你怎么样？”诺瓦扶着墙壁踉跄走到她身边。
　　眼下除了夜鸮，只有他还勉强能动一动。
　　“好点坏点有什么区别？反正一会儿……咳咳……就要死了！”咳了诺瓦一脸血沫后，夜鸮强撑着把话说完了。
　　诺瓦问道：“树枝还在你那吗？”
　　夜鸮在破损的贴身衣物间摸索片刻，取出那截树枝：“怎么？临死前带走一个？那是元素灵又不是魔族，没意义。”
　　诺瓦接过木芯，用力握住，树枝上的倒刺刺入手心，鲜血顺着枝条滴落下来。
　　这个举动让夜鸮一时噤声，不解地注视着他。
　　诺瓦小声地解释道：“这东西，还有另一种用途……”
　　下一刻，在夜鸮惊骇的目光中，诺瓦一把将树枝捅进了她的胳膊！
　　“诺瓦！你搞什么……”
　　话音未落，一股蓬勃的生机顺着枝条涌入体内。
　　这不是普通的治愈，而是纯粹的生命力！
　　伤势与疲惫在这股力量的冲刷下迅速消退，而代价则是诺瓦的头发正以肉眼可见的速度变得灰白。
　　夜鸮一个激灵，猛地拍开他的手，这种吸收他人生命的感觉让她毛骨悚然。
　　诺瓦看了眼已经恢复了活力的夜鸮，靠着旁边的墙壁缓缓坐下：“加尔伤势太重，没有我的治疗术吊着，带走也是个死，你把伊万拖走吧……”
　　说着，诺瓦将手中的木芯递到了夜鸮跟前，意思再明显不过。
　　“诺瓦……”
　　夜鸮不再废话，接过木芯，来到伊万身旁，正要钻入阴影中，却突然停下了动作。
　　那个风暴元素……怎么还没进来？
　　犹豫片刻，她独自潜回通道探查。
　　然后，她看见了。
　　整条通道已被密密麻麻的孢子填满。
　　……
　　“对对，就是这样，不要停！”
　　在林珺的指挥下，艾丁麾下的噗叽齐齐鼓动菇帽，喷吐出大量孢子。
　　这些携带着微弱魔力的微粒如同浓雾，源源不断地涌入狭窄的通道。
　　在这相对密闭的空间里，孢子几乎无法被吹散，电弧也无法清除所有的孢子。
　　很快，除了风暴元素身边一圈，其他每一个角落都被这片孢子浓雾所充斥。
　　风暴元素【魔力感知】的视野中，整个通道都被魔力孢子遮盖，难以分辨其中存在。
　　【气流感知】又因为过于狭窄的地形，导致四处都是自己卷起又回弹的风暴，感知中同样一片混乱。
　　这都是林珺有意为之，毕竟这些侦察手段他全都有，用了这么久，怎么克制再清楚不过了。
　　两大观察手段都被限制，无晶骑士噗叽大摇大摆地走到风暴元素八米内的距离才停了下来。
　　当面偷袭！
　　当菇炮发射出来时，风暴元素才堪堪反应过来，结结实实地吃下了一记满蓄力的魔力炮击。
　　狂暴的能量冲击让它庞大的身躯剧烈摇晃，雷光四溅。
　　但这还不足以致命。发现偷袭者的风暴元素立刻裹挟着雷光席卷而来。
　　骑士噗叽毫不示弱，【剑刃风暴LV8】悍然发动，整个身躯化作一道高速旋转的利刃陀螺，针锋相对地迎头撞上！
　　【魔法抗性LV9】
　　【再生LV7】
　　【菌丝重组LV8】
　　通道内顿时电蛇狂舞，菌丝飞溅。
　　一大一小两个狂暴的“陀螺”以最原始、最野蛮的方式展开了殊死搏斗，一连串的碰撞让整个通道都在震颤。
　　这种完全放弃变化的蛮力比拼林珺是一点也不慌。
　　毕竟他能看面板，拉开看看双方掉血速度，就能知道结局了。
　　果然，随着时间推移，风暴元素逐渐落入了下风。
　　电弧越来越少，自身狂风的旋转速度似乎也慢了下来。
　　对面的骑士噗叽虽然也伤痕累累了，但魔力仍旧充足，在高回复的支撑下，状态可比风暴元素好太多了。
　　而这时，赶来的夜鸮也直接加入了战斗。
　　顶着一些刮伤，夜鸮一举突破元素灵逐渐松散的外层风暴，将黑刃扎进了它的核心气旋之中。
　　钻石级的风暴元素最后发出了一声震颤，猛地爆散开来，将夜鸮冲飞。
　　威力并不算太大，夜鸮连续后空翻卸去力道。
　　不过在她靠近了噗叽之时，林珺用菌丝触手轻轻一勾，没注意到的夜鸮顿时失去平衡，滚在地上摔了个狗吃屎。
　　这一幕正好被跟进来的艾丁看见。
　　“老大，她就是银荆小队的成员。”他生怕老大把对方误会成了敌人。
　　夜鸮嘛，林珺怎么会不记得她是谁：“我知道，这家伙之前砍过我的噗叽！”
　　看着满脸擦伤，鲜血直流，却还没搞清楚发什么了什么事情的夜鸮，艾丁开始认真地回忆起，自己入职之前不小心干掉过几只噗叽……（一点还有章）

433.物归原主
　　第434章 433.物归原主
　　看着跟随夜鸮一同返回地下室的艾丁，以及他身后那些簇拥着的噗叽们，诺瓦感觉自己的心脏像是被一只无形的手紧紧攥住，难言的酸楚与悔意涌上心头。
　　“所以……我用早了？”这位精干的队长语气中难得带上了一丝哭腔。
　　夜鸮抹了把脸上的血污，露出几分同情的神色，轻轻点了点头。
　　她将木芯举到诺瓦眼前，试着问：“那什么……能补回去不？”
　　诺瓦苦笑着摇头，哪有这么便宜的事？
　　他献祭出的生命力量进入夜鸮体内后，并未转化为她的寿命，仅仅是全面修复了她的身体状态。
　　即便夜鸮现在用同样的方法反哺，也只能改善他此刻的虚弱，对已经流逝的生命力毫无助益。
　　倒是加尔更需要补充这个状态。
　　“治疗加尔倒是有更简单的方法。”艾丁适时插话，指了指正夹在他头顶的骑士噗叽。
　　诺瓦和夜鸮对视一眼，他们倒是知道噗叽师，甚至还见过不少，对其生命力强悍的传闻有一定了解。
　　过去他们对这种与异物共生的方式不屑一顾，但眼下情况紧急，这总比再消耗夜鸮的生命要好得多。
　　只是他们从未亲眼见过转化过程，难免有些犹豫。
　　“有把握吗？”夜鸮谨慎地问道。
　　艾丁的语气笃定：“放心，我很有经验。”
　　看了看艾丁身边的那些实力不俗的噗叽，特别是夹在头上那只，如此强大的噗叽师还是第一次听说，这让艾丁的话都显得权威了不少。
　　短暂的交流后，两人就同意了艾丁建议。
　　只见艾丁抓起骑士噗叽轻轻摇晃，孢子均匀地撒在加尔濒死的躯体上，寄生过程很快就完成了。
　　不过为了显得靠谱些，艾丁还是装模作样地多摇了一会儿才停手。
　　随着菌丝融入血肉，不到半小时，加尔的呼吸就变得平稳有力，伤势明显好转。
　　诺瓦和夜鸮终于松了口气。
　　又去看了看伊万。
　　可惜，伊万生命体征几乎完好无损，昏迷纯粹是用了S级魔晶之后的副作用导致的。
　　【状态：超魔·思维过载】
　　这个负面状态的名字听起来倒是威风，可惜菌丝对非肉体损伤无能为力。
　　艾丁又看向诺瓦：“你要不要也……？”
　　诺瓦想了想，还是先拒绝了。
　　夜鸮早已悄悄退到远处，艾丁识趣地没有再去询问。
　　差不多稳定下来之后，艾丁摸出了他身上唯一剩下的S级魔晶：“诺瓦，你知道我此行的目的。”
　　诺瓦却轻轻将魔晶推回：“艾丁，感谢你冒险相救，没有你，我们恐怕已经死在这里了。这枚魔晶我们不能再收了，等回到安全地带，那截木芯就当作报答你的救命之恩。”
　　诺瓦的感谢是真的，但言下之意，作为报答的木芯得等他们到了安全的地方之后才会奉上。
　　林珺看着谒生木芯的面板，已经等不及将它收起来了，自己的东西放在别人那里始终没有安全感，如果再生波折……
　　骑士噗叽夹艾丁脑袋的力道大了一份。
　　“我会护送你们离开这片元素灵肆虐的区域，”得到指示的艾丁最终选择了一个折中的方案，“但之后我必须立即返回复命。”
　　诺瓦与艾丁对视片刻，终于点头同意了这场交易。
　　有了噗叽军团的协助，突围变得轻松许多。
　　噗叽们稳稳抬起三名伤员，艾丁、骑士噗叽和夜鸮则全力应对沿途的威胁。
　　虽然周边元素灵数量不少，但钻石级还是比较罕见的。
　　并且在林珺的感知引导下，他们总能提前避开这些威胁。
　　最终，众人顺利抵达艾丁来时发现的菌毯边缘，此时菌毯又向前蔓延了相当一段距离。
　　在约定的地点，诺瓦依约让夜鸮取出木芯，而艾丁则执意将S级魔晶塞回诺瓦手中。
　　诺瓦：“不……说好了这不用……”
　　艾丁打断了他的话，目光扫过被安放在菌毯上的伊万：“他当时也救了我一命，这是还他的。”
　　听艾丁这么说，诺瓦不再推辞。
　　他收下魔晶，与夜鸮一同真诚道谢，随后分别背起两名队员，朝着南方行进。
　　在夜鸮低声抱怨着加尔体重的精灵语碎碎念中，银荆小队的身影渐渐消失在艾丁的视野中。
　　当然，林珺仍能通过菌毯网络随时掌握他们的行踪。
　　不过此刻他的全部心思都已被那个超级技能吸引，无暇他顾！
　　骑士噗叽迫不及待地从艾丁手中接过木芯，直接将其塞入体内。
　　随后，艾丁麾下的三十多只精英噗叽统统划拉回来，排成排，挨个钻入地下菌丝网道之中。
　　噗叽们在网道之中一个接一个连成一排，携带木芯的骑士噗叽被严密护卫在队伍中央，前后还不断有炮灰噗叽从网道的岔口钻出，加入护卫，确保万无一失。
　　一长串的噗叽队伍就在没人注意到的地底，轱蛹着向着噗叽地下城的方向赶去。
　　对了，还有艾丁。
　　“艾丁！这次你干得太漂亮了！我一定要赏你一枚超大的S级魔晶！超大！”林珺兴奋的声音在艾丁脑海中回荡，随后特意关心道，“对了，你能自己回来吗？需不需要派些噗叽护送？”
　　艾丁非常识趣地拒绝了老大分配给他三十只炮灰噗叽的客套安排，表示自己一个人更方便用幻术潜行。
　　林珺深感欣慰，随即将全部注意力都投入到为骑士噗叽保驾护航中，甚至连伊南娜麾下那支“八千噗叽”的行军队伍都因此出现了些许混乱。
　　……
　　与此同时，神木地下城深处。
　　一只炮灰噗叽顶着一只语音噗叽来到了树苗跟前。
　　“大佬！大佬！你要的货我给你搞到了！”
　　由于上次事件后，神木就把后门给关上了，林珺也不知道怎么联系神木，只能这样在外面反复喊。
　　语音噗叽的声音反复回荡在这片空间中。
　　许久之后，周围场景突然一黑，熟悉的深渊空间，熟悉的发光风滚草。
　　风滚草围着噗叽滚了一圈：“残片呢？”
　　“我刚拿到手，正在运过来，提前跟你说一声，免得……”
　　噗——
　　话没说完，两只噗叽就被丢了出来。
　　再记一笔。

明日中午更（北京时间）
　　一些剧情上有点卡

434.冲突
　　“西瑞安，西瑞安！”
　　西瑞安耷拉着眼皮，目光涣散地凝视着地面开裂的纹路。
　　直到维拉伸手，轻轻摇晃他的肩膀，这个美丽的精灵才猛地回过神来。
　　“抱歉，维拉……”西瑞安揉了揉耳朵，“我有些走神了。”
　　“是我的安排不妥。”维拉的声音里带着歉意，“你白天连续施法，本该好好休息的，接下来的守夜交给我吧。”
　　两人的交谈声压得很低，生怕惊扰了在后方熟睡的菲灵和菲音姐妹。
　　西瑞安没有逞强，走到墙角铺着的干草堆旁躺下。
　　维拉小队此刻正驻扎在金谷城以北的一个小镇废墟里。
　　这个小镇在魔族先前的扫荡中已化作焦土，他们歇脚的这间屋子算是全镇保存最完好的建筑——仅仅少了半面墙壁，还能勉强遮风挡雨。
　　此前他们跟随运送噗叽的车队，进入饱经蹂躏的西部后，首先到访的是温布尔堡。
　　魔族掠夺部队南下的步伐就是最终停在了这座要塞前，使得后方的城镇得以幸免于难。
　　维拉他们亲眼目睹了那座要塞的惨状，看到了破损之后又用碎石、木料、泥土填上的城墙，看到了街道上随处可见伤残的士兵蹒跚而行，以及城外那座新起的三千人的大坟坑……
　　包括维拉在内的那些冒险者们，都被温布尔堡的惨象给深深震撼了，那是完全不同于冒险的另一种战斗，更加血腥、更加残酷的战斗！
　　在抵达金谷城之前，维拉他们已经做好了面对更惨烈景象的心理准备。
　　毕竟温布尔堡已是靠近南部的后方位置了，许多魔族掠夺部队根本不会深入到这个位置，这也是要塞能够坚守下来的重要原因之一。
　　若论城防坚固程度和守军规模，曾经的西部中，温布尔堡只能勉强跻身前五。
　　但正因为地处相对后方，它反而成了五座要塞中唯一幸存的一座。
　　当然，现在已经是西部第一堡了。
　　与之相对的，金谷城的位置则完全处于魔族肆虐的核心区域，而且作为一座城市，它城墙的防御更是不可能与温布尔堡相比。
　　这座城池能够坚守到最后未被攻破，已经算得上是一个奇迹了。
　　想来，这座城池必定是付出了尸山血海的代价才得以保全。
　　然而真到了那边之后，却发现完全不是那么回事！
　　倒不是说这里全然没有战争的痕迹，城墙上累累的斩痕与焦黑的灼印，街道旁尚未完全清理的瓦砾与血迹，都昭示着这里确实经历过数场恶战。
　　但与温布尔堡那触目惊心的惨状相比，金谷城的状况好得令人难以置信！
　　城墙虽有破损，主体结构却还算完好，士兵中伤残者的比例低得反常，言谈间也听不到那种深入骨髓的疲惫，更令人困惑的是，他们甚至没在城市外面看到任何大规模掩埋尸体的坟场。
　　仿佛在说他们击退魔族击退得相当轻松一样，让人无法理解。
　　还有一点同样难以理解。
　　四人来到金谷城后，差点以为回到了蘑都。
　　满大街的噗叽师，他们还是第一次在除了蘑都之外的地方，见到如此高比例的噗叽师聚集。
　　而且，维拉小队原本计划协助清剿周边的残存魔族，抵达后才发现，附近的零散魔族早已被城中这些官方或非官方的噗叽师们清扫干净了。
　　倒是另一项紧迫的工作正急需人手——净化死瘟。
　　周边那些沦陷的城镇村落中，堆积着大量遇难者的遗骸。
　　随着气温升高，这些暴露已久的尸体已开始滋生死瘟，污染着土地与水源。
　　像西瑞安这样擅长净化法术的专业人士才是当下急缺的。
　　正因如此，他们才会来到这个被摧毁的小镇，花费整整两天时间，才将这片区域彻底净化。
　　又经过一整天的跋涉，四人才风尘仆仆地返回金谷城。
　　在城主府完成任务汇报后，菲灵拿着一份新委托书走了出来：“下一个地点在南边的一座城市，距离这里三天路程。已经有两名牧师在那边进行净化了，但工作量……似乎有些太大，需要我们也去帮忙。”
　　维拉看了眼西瑞安，提议道：“休整一天再去吧。”
　　“刚好，我也想洗个澡了，那的味道太糟糕了，都粘身上了。”菲灵扯着袖子边闻边说，菲音也赶紧点了点头。
　　“不过在那之前，最好先去把晚饭解决了。”维拉提醒道，“错过这个时间点可就没得吃了。”
　　如今的金谷城每天会供应两顿蘑菇炖菜，不论是暂居的难民还是前来支援的冒险者，都可以免费领取。
　　倒不是维拉他们不想换换口味，只是现在的城中，除了蘑菇确实没有太多其他物资可供选择。
　　既然都是吃蘑菇，免费的自然是更好的选择。
　　分发食物的地点设在城市广场上。
　　当维拉他们赶到时，广场边缘已经坐了不少人，人们捧着木碗一口一口喝着泛着荧光的浓汤。
　　正当维拉迈步准备去领取炖菜时，一个木碗突然旋转着飞来，“哐当”一声落在他脚边，汤汁溅在他的腿甲上，留下几道泛着荧光的痕迹。
　　“啊……抱歉抱歉。”说话的是两名穿着城防军制服的噗叽师，其中一人还保持着抬腿的姿势，显然刚才就是他踢飞了这个木碗。
　　维拉低头看了看腿甲，不以为意地摆摆手：“没关系，本来也就是脏的。”
　　他当然不会为了这点小事与人起争执。
　　只是在两人即将离开时，菲灵却叫住了他们：“喂，你们也该跟她说抱歉才对吧？”
　　她指向坐在两拨人中间的一个穿着破旧衣衫的女人，那女人始终低着头，被踢飞的木碗原本是属于她的。
　　“她？她不会在意的，”城防军用靴尖不轻不重地捅了捅女人的小腿，“你说是不是？”
　　“是……是我不小心没拿稳……”女人的声音细若蚊吟，头垂得更低了。
　　城防军耸了耸肩，转身准备离去。
　　“站住！”菲灵的声音中已经满是怒火。
　　“啧！”士兵不耐烦地回头，“她自己都认错了，你是不是有点太多管闲事了……冒险者？”
　　周围原本在用餐的人们纷纷停下动作，不少城卫军装扮的人更是向维拉他们投来了不友善的目光。

435.灭亡的时间
　　在经历数次战火洗礼后，金谷城的城卫军早已不是散兵游勇。
　　见到同伴与冒险者发生争执，附近的十多名城卫军不约而同地站起身，神色不善地围拢过来。
　　“现在动起手来，会很麻烦哦。”西瑞安看着周围小声提醒道。
　　倒不是担心打不过，这些来用餐的城卫军都没带着噗叽，单凭他们铜级、银级的个人实力，远不是维拉小队的对手。
　　而四人小队这边，也就菲音离黄金级还差一点，打起来可不会输。
　　但这里是金谷城，是别人的地盘。
　　冲突一旦升级，源源不断赶来的城卫军不说，事情闹大了对他们这种冒险者而言绝无好处。
　　维拉悄悄碰了碰菲灵的腰际，菲灵也意识到自己冲动了，不情愿地咂了咂嘴，准备就此作罢。
　　不过，对面显然不这么想。
　　那名城卫军故意上前几步，几乎贴着菲灵站定：“怎么？不是让我站住么？我站这儿了。”
　　菲灵捏着手，强忍着没有一拳挥出。
　　那城卫军倒也不敢真的动手，维拉等人胸前的冒险者徽章昭示着实力。
　　他自己也清楚，一旦冲突爆发，自己必定首当其冲挨揍。
　　于是在撂下这句挑衅挽回颜面后，他就打算见好就收。
　　“哼！”转身再次路过那个女人时，城卫军随意地一脚踹了过去。
　　“你敢！”
　　菲灵一步迈出……
　　咔擦——
　　“啊啊啊！”城卫军凄厉的惨叫响彻广场。
　　但出手的并非菲灵，她的手还悬在半空。
　　千人指挥使安吉拉站在了他们中间，刚才就是她一脚踩折了部下的腿。
　　看到自己上司出现，周围的城卫军们都默默地又坐了回去。
　　”嚎什么？躺半天就好了。“安吉拉说着又轻踢了两下伤处。
　　那名城卫军立刻咬紧牙关，不敢再出声，额头渗出细密冷汗。
　　”城内滋事，回去领罚。“她挥手示意其他士兵将断腿的同僚拖走，这才转向菲灵。
　　随后她才看向菲灵，眼神中却没多少善意：“我希望各位冒险者是来帮忙的，而不是来和城卫军起冲突的。”
　　“是我们冲动了，感谢长官出手主持公道。”维拉上前一步，将菲灵护在身后，向安吉拉致歉。
　　“公道么。”安吉拉的目光掠过仍蜷缩在地的女人，没有再多说什么，转身离去。
　　待人群散尽，维拉转向菲灵，语气严肃：“菲灵，你这冲动的毛病要改了，不是每次都会这么走运有人来解围的。”
　　“我就是，就是看不惯他们那样……”菲灵嘟囔着。
　　“但这样真的帮到她了吗？”维拉声音放轻，“等我们离开后，那些城卫军再来找她麻烦怎么办？”
　　“我……”菲灵低下头，良久才轻声道，“我知道错了。”
　　维拉神色缓和，伸手揉了揉她的头发：“下次至少先跟我对个眼神，我会想办法的。”
　　“嗯……”
　　随后维拉蹲下身，与那位女子平视：“抱歉，也许我们反而给你添麻烦了。”
　　“不……不用道歉。”女子的声音还是那么细，“谢谢你们。”
　　靠近后维拉才注意到，女子的左手只有四根手指，缺了小指。她身上衣服又破又脏，但衣料本身质地精良，边缘还残留着刺绣痕迹，显然不是平民能穿得起的样式。
　　落难过来的贵族吗？
　　但联想到城卫军方才的态度，维拉心中又升起新的疑惑。
　　“能告诉我你的名字吗？”
　　女子抬起头，怯生生地看了维拉一眼，那双眼睛里满是小心翼翼：“我叫……露西亚。”
　　……
　　神木地下城，底层。
　　十多个身上长着蘑菇的树妖守在一个洞口边。
　　自从菌毯蔓延了几乎整个神木地下城后，林珺就让自己那边的那些树妖搬过来了。
　　小绿和它的族人们一边虔诚地赞颂着祖树的恩泽，一边由衷地感激着老大的安排，让它们能回到这里。
　　别说，树妖作为本土生物，在神木地下城中还真有不小优势。
　　神木地下城中，不发狂的魔物几乎都不会主动攻击树妖，哪怕它们身上都长了蘑菇，以至于小绿它们在神木地下城中行动甚至比林珺还方便。
　　波——
　　一只噗叽从网道中弹了出来，在半空中一个翻滚落地，立刻摆出了防卫姿态。
　　随后是第二只、第三只……直到这个地洞里里外外围了几百只噗叽后，骑士噗叽才钻了出来。
　　安全！
　　随后这个噗叽圆阵就随着骑士噗叽开始移动，一齐踩出的“噗叽”声传出老远。
　　每当吸引到了一些魔物，如果是植物类，树妖就会上前去，利用【植物亲和】让其退去。
　　如果是动物类魔物，噗叽们也不进攻，而是分出一部分炮灰噗叽作为诱饵，主体圆阵则加速通过。
　　一个宗旨！
　　神器一定要万无一失！
　　如果不是地下网道太小了，林珺怎么也要把小黑、小猪他们也带来才行。
　　好在，神木地下城的生态不是一两天能恢复的，没有消耗太多炮灰，噗叽圆阵就来到了螺旋底部。
　　语音噗叽被触手卷到了树苗边上：“大佬！在不？这次货真的带过来啦！”
　　话音刚落，骑士噗叽就消失在了圆阵之中。
　　骑士噗叽这次并没有直接落到地上，而是落在一片树网之上。
　　枝条顺着骑士噗叽的身体卷上来，不等骑士有动作，就主动把肚子里的那一截木芯掏了出来。
　　“原本以为你至少要花上一两年功夫，没想到真这么快就弄到手了……还不错嘛！”神器残片到手，神木难得地夸了林珺一句。
　　“那么……”
　　林珺才刚开了个口，收走残片的神木就依约将一枚散发着柔和光晕的果实送到了骑士噗叽面前。
　　【生命源质】！
　　“答应你的东西，两清。以后别再来了。”说完风滚草就打算散开，把骑士噗叽弹出这片空间。
　　“等等！”林珺急喊道。
　　“还有什么事？”神木看起来是真的不喜欢跟林珺说话。
　　“我能不能再问个问题？”
　　“问。”
　　语音噗叽难听的声音中罕见地带上了一丝紧张：“大佬，你之前说，这个世界没救了又不肯说原因，那你能不能至少透露下离彻底毁灭还有多久？”
　　“看在你这么快拿回来的份上……放任不管，大概十来年吧。若是天上那几位的手段能奏效，或许能多撑个五六十年？呵，多痛苦几十年罢了。”
　　“那究竟是因为什么才……”
　　噗——
　　骑士噗叽被毫不客气地甩了出来，重重落在地上……
　　啧！
　　林珺想了想，终究没再回头去纠缠神木。
　　小心地拿出那枚果子，将它丢到菌毯之上！
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：生命源质】（下两章还是中午12点）

436.实验
　　噗叽地下城，深层区，林珺老巢——一个长满了荧光蘑菇树的沼泽地形洞窟中。
　　无数散发着幽光的蘑菇树从浑浊的水洼中生长出来，将整个空间映照得如同梦境。
　　空气中飘浮着肉眼可见的孢子微粒，让整个洞窟都显得朦胧起来。
　　乍看之下，这片弥漫着孢子的洞窟异常安静，既没有野生魔物的踪迹，也看不到林珺麾下的身影，只有零星几只普通噗叽在蘑菇林间漫无目的地游荡。
　　然而表象之下，杀机四伏。
　　这个看似缺乏活力的洞窟中，
　　潜伏着整整一千只经过精心布置的噗叽守卫！
　　利用【食岩】技能与岩壁融为一体的炮台噗叽倒悬在穹顶与岩壁之上；【拟态】成普通蘑菇的地雷噗叽散布地表的每一处；粗壮的蘑菇树树干中，隐藏着体型巨大的重甲噗叽；而浑浊的沼泽之下，还藏了两只利用【假死】收敛了一切气息的S级魔晶骑士噗叽。
　　之所以要在安全的大后方布置如此严密的防御，实在是因为这个充满各种不可思议技能与魔法的世界太过危险。不说那些乱七八糟的传闻，就说自己见过的，当初北境一战，两个魔裔当着他的面使用深渊魔法传送逃离的场景林珺可还记忆犹新。
　　虽然不知道传送结果如何，毕竟深渊魔法的不靠谱林珺也深有体会，但并不妨碍他为最坏的情况做出对应的布置。
　　以这个洞窟的防御配置，即便是西吉蒙德那个级别的公爵强者突然传送而至，只要不是直接出现在林珺本体面前，这套防御体系至少能为他争取到充足的应对时间。
　　到时候，无论是带着本体迅速转移，还是使用【分体】技能将本体与远处的噗叽交换位置，只留下一个诱饵，他都能从容应对。
　　而且这个洞窟就在地下城核心的隔壁，如果突袭者未能第一时间识破林珺的分体，那林珺就能试着用分体将其引诱至核心区，然后启动那两个魔偶。
　　当然，若真到了需要动用这步棋的境地，说明本体情报已经泄露，局势已然相当危急。
　　对于林珺来说，这些精心布置的防御措施，最好永远都不要有派上用场的那一天。
　　沼泽下方有着一个由菌丝撑开的空间，林珺的本体就在里面。
　　林珺喜欢沼泽的环境，又不喜欢真的让脏兮兮的东西直接碰到自己，所以一般都会在沼泽中单独撑出片空间来住。
　　此时，林珺那万年不动的本体，难得扭了起来。
　　终于！
　　终于，搞到了个完全属于自己的无等级技能了！
　　明身上那个【物理免疫】不算，那技能又不在林珺身上。
　　而且明那小子，虽然有这种超级天赋，但终究还是出生得太晚了。
　　即便每天上午跟随穹学习各类知识，下午被扔进八角笼参与残酷的大乱斗，同时还要服用瑞尔调配的潜能激发药剂。
　　如此高强度的压榨之下，如今也不过勉强达到底层冒险者水准，要能派上用场还不知道猴年马月。
　　而【生命源质】可是真正意义上属于林珺自己的无等级技能，必可活用于即将到来的战斗！
　　当初那些在【剑之极】下灰飞烟灭的噗叽大军，把无等级的强大深深刻印在了林珺心中。
　　做梦都想某天剑圣突然老死了，让林珺去把他分解了获得这个超级技能。
　　没想到啊，【剑之极】没搞到，却意外得到了这个！
　　林珺很难不兴奋起来。
　　当然，还是得先搞清楚这技能到底是什么效果。
　　光从名字上来看，似乎是什么提升生命力的东西，猜测可能是类似超速再生这种效果？
　　但仔细感受后，林珺又觉得不太对劲。
　　自从掠夺到这个技能以来，他就感觉自己的本体变得越来越湿润了。
　　搞什么鬼？这技能又不叫多汁……
　　捏出一只噗叽来，将技能搭载上去。
　　面板中，噗叽身上成功装上了【生命源质】，而林珺自己的面板中，【生命源质】倒没像【分体】一样消失，而是变灰了下去。
　　技能变灰？这还是头一回见到，不过倒是好理解。
　　试着给第二只噗叽搭载，果然失败了。
　　将第一只噗叽杀死，不等林珺用贪婪吞噬，面板中的【生命源质】就已经重新亮起了。
　　看来，虽然无法让所有噗叽共享这个无等级技能，但至少不会因为无法回收尸体而永久失去它。
　　那……如果把技能给别人呢？
　　大概一样是那人死了，技能就会回来吧。
　　接下来进入正题。
　　洞窟中，响起菌丝被崩开的声响，一只重甲噗叽撕开蘑菇树走了出来。
　　林珺将【生命源质】装它身上了。
　　接下来就是要实验这个技能的具体效果了，重甲噗叽血厚耐造些。
　　刀劈、枪刺、电击、火烧、盐焗、油焖……
　　然而一轮测试下来，给林珺整傻眼了。
　　倒不是没用，重甲噗叽的自愈能力得到了明显加强，菌丝触手断了可以在几秒内长出来，被切成两半只要没直接死，也可以纯靠自己长回来，可以说是挺不错的回复技能了。
　　只是……这也配叫做无等级技能？
　　没法在几秒内从一根菌丝复原成完全体重甲噗叽，也配当无等级技能？
　　现在这个程度，林珺把【再生】技能再锻炼高点，配合【菌丝重组】也能达到接近的效果，甚至还比它多个死亡重生功能！
　　【再生LV10】+【菌丝重组LV10】≥【生命源质】？
　　开什么玩笑！
　　将重甲噗叽彻底分解回收技能后，大失所望的林珺陷入沉思。
　　难道正是因为这是个无等级技能中的残次品，神木那老匹夫才给的这么痛快吧？
　　越想越觉得有可能。
　　几只噗叽从神木地下城底部菌毯上冒了出来，林珺打算找神木说下售后的问题，至少也得跟他解释清楚才行！
　　哪有这样耍人的，当自己没见过世面，不识货呢？！
　　正当他准备敲神木的“门”时——
　　滴答。
　　一滴透明的液体从青色蘑菇的菇帽边缘缓缓滑落，还拉出了一条晶莹的水线。
　　什么鬼？

437.生命源质
　　小小的玻璃管子中，装着几滴透明的清液。
　　看着像水，但更粘稠些，晃动管子时，它们会慢吞吞地滑过玻璃内壁，留下些许痕迹。
　　都是从林珺本体上收集来的。
　　拿回技能之后，青蘑菇的菇帽上就开始分泌这种液体了，最初的湿润感也是因此。
　　现在想来，技能放在其他噗叽上没察觉这个变化的原因大概还是体型关系。
　　不说重甲噗叽，就算是普通噗叽，体内多了这么几滴水，也是看不出来什么变化的。
　　这应该是【生命源质】产出的液体吧？什么用？
　　需要……一个实验品……
　　林珺的视线转到正在自己蘑菇屋旁布置陷阱设置警戒的诺里斯……
　　不对不对，下意识就转过去了。
　　如今家大业大，有风险的项目已经不用诺里斯亲自上了。
　　视角继续变换，来到了深层区另一个无人知晓的洞窟。
　　林珺的老巢无人知晓是为了安全，而这里无人知晓，则是因为林珺不想被手下们误会成什么惨无人道的恐怖主宰，那样不利于团结。
　　幽幽的荧光映照出了洞窟中一些蜷缩的身影。
　　其中大部分是人类，来自蘑都。
　　他们中，有变态杀手、有不择手段的冒险者、有恶霸、有黑帮……反正只要符合消失了也不会引起太多人注意，以及随便折腾也没有心理负担这两个条件，那么，那个人最终就会出现在这地方。
　　除了人类之外，也有少数几个半魔和蜥蜴人。
　　这些都是俘虏中那些犯了不可饶恕之错的家伙，这类家伙中，实力达到黄金级以上的会被完全寄生，成为菇人守卫，而实力不济完全寄生都嫌浪费噗叽容量的废物就会被丢到这边来，尽可能地让他们为蘑菇园做点贡献。
　　西吉蒙德能喝上口美味红酒，也是多亏了这么个地方。
　　噗——叽——
　　一只肥宅噗叽踏入了洞窟之中，原本安静的洞窟中一下就活跃了起来。
　　当他们看到不是来抽血的吸血噗叽，而是一只肥宅噗叽后。
　　不论是魔族还是人类，都拼命地往后缩，恨不得把自己藏进石缝里。
　　那些被肥宅噗叽带走的人，可从来没有回来过，没人觉得他们会是被放生了……
　　肥宅噗叽粗大的触手从他们头顶掠过，像是在选菜一样，最后挑了一个眼神灰暗，不躲不闪的家伙。
　　林珺还记得他，仅仅因为羡慕嫉妒，就悄悄毒死了自己打算退休的队友，还巧妙地设计转移了治安官的调查方向没被揪出来，看得林珺直呼高智商罪犯。
　　然后就在一个夜黑风高的夜晚，用魅惑噗叽把他带了过来。
　　刚进来时又是咒骂又是试图反抗逃跑的，没想到这还没两个月，就已经要坏掉了。
　　这种没有求生欲的，放着不管也很快会死掉，得在那之前用掉才行。
　　直到那沉重的脚步声彻底消失，死寂的洞窟里才猛地爆发出大片粗重的喘息，刚才有好几个人，连气都没敢喘。
　　……
　　一滴液体入喉，效果立竿见影。
　　如同搭载了高阶【再生】，实验体身上那些新旧交错的擦伤与淤痕，以肉眼可见的速度愈合消退，连一丝疤痕都未曾留下。
　　旁边的战士噗叽适时挥出菌丝刃鞭，伴随着一声凄厉的惨叫，实验体的左臂齐肩而断，鲜血喷涌。
　　然而，喝下的液体仍在持续发挥着作用。
　　断口处的血肉与嵌入体内的菌丝疯狂蠕动交织，以惊人的速度再生恢复，直至长出了大半截手臂才停止。
　　又补了一滴就全长齐了。
　　嗯……以后买肢体再生药剂的钱可以省下来了？
　　就在林珺觉得这个结果有点微妙的时候，他突然注意到实验品的面板出现了变化。
　　【等级提升：LV28→LV29】
　　等级提升了？！
　　身体的彻底修复，连同这突如其来的实力提升，似乎重新点燃了实验体眼中的求生欲。
　　他喉咙里发出低吼，原本软瘫的身体猛地爆发出力量，被菌丝触手捆住的手臂肌肉贲张，竟硬生生将肥宅噗叽的触手扯断了！
　　林珺这才注意到，他的属性不知什么时候突然上涨了将近五成。
　　实验体撕裂身上残余的菌丝，一个狼狈的翻滚，险险躲开再度袭来的刃鞭，随后像是无头苍蝇般，朝着一个较为宽阔的通道口狂奔而去。
　　噗噗噗——
　　下一秒，开满了蘑菇的实验体摔倒在地上，翻着跟头，留下了满地破碎的菌丝块。
　　没去管已经完全菇人化的实验体，林珺感觉自己总算看到了一丝曙光！
　　正好，本体又分泌了不少液体，肥宅噗叽转身回去，又挑了几个新的小白鼠。
　　一通折腾下来，林珺总算搞清楚了这液体到底是什么玩意。
　　饮用后，它会优先治疗一切伤势，效果比肢体再生药剂都更胜一筹。
　　若在战斗状态下，伤势痊愈后，剩余的能量则会转化属性的临时提升，几乎没有任何常规狂暴药剂的副作用。
　　表现最好的一个实验体，短时间内属性几乎翻倍。
　　而如果既没有伤势，也没在战斗，能量便会平和地被身体吸收，稳固地转化为经验值，促进等级提升。
　　不过短时间内喝下过多，吸收效率方面似乎有些衰减。
　　总结来看，它就像是经验药水+狂暴药剂+再生药剂。
　　用起来效果似乎是这样，但实际上这液体本身应该是纯粹的生命能量！
　　林珺甚至怀疑它有延寿的功能，可惜这个不好实验出来。
　　回想起那件名为【谒生木芯】的神器，其运作方式同样是对生命力的掌控与运用。
　　这【生命源质】，倒确实很符合神木大佬的力量风格。
　　照这么说，靠着这源源不断的生命能量液，自己岂不是很快就能突破70级、冲过80级大关、直闯90级，最终超越极限，屹立在世界之巅？！
　　虽说吸收多了效果会有所衰减，但只要产量够大，全部自己吸收，总能堆出不是吗！
　　接下来的日子里，林珺有意识地控制本体，将分泌出的生命能量液又重新吸收了回去。
　　如此循环往复了许多天，他满心期待着自身的变化。
　　然而，预想中的等级飞跃并未发生，甚至根本没有升级。
　　满腹疑惑的林珺不得不设置了一个对照组——他把刚刚到达LV63，等级与自己仅有一级之差的小黑拉了进来。
　　每天产出的生命液被一分为二，他和这个“对照组”一起饮用。
　　当然，这事没跟小黑商量，小黑也没发现任何不对，只是觉得最近这段时间的噗叽变粘了，吃起来吧唧吧唧的。
　　然后某一天，小黑顺利晋升到了LV64，等级与某菇持平了，而多喝了那么多天生命之水的林珺却还是没能升级。
　　如此残酷的实验结果，让林珺不得不再次认真思考起以前想过的一个问题：
　　自己升级要的经验到底比别人多多少啊？！

438.培养
　　很早之前林珺就意识到，自己要提升等级，需要比那些冒险者杀更多的魔物、分解更多的尸体才行。
　　他曾做过不少猜测，其中比较站得住脚的一种是，无论是杀怪、分解还是通过菌毯采集能量，所有这些行为都是由他延伸出去的菌毯和噗叽完成的，并非本体亲力亲为。
　　经验在传递的过程中，可能存在着巨大的损耗，这点从利用噗叽们练习技能的效率上就能看出端倪。
　　如果真能无损获取熟练度，那他上万只噗叽随便练上一天，岂不是抵得上其他人三十年的功力？
　　但现实是，虽然练习效率确实不低，却远未达到如此逆天的程度。
　　林珺一直以为，是经验和熟练度在传递到自己身上时大幅缩水了。
　　现在看来……似乎不是这样？
　　只是单纯自己升级需要的经验比别人多，还不是多一倍两倍那种，而是几百上千倍？
　　还是灵魂的原因么……
　　毕竟，要说自己和其他存在最显著的区别，恐怕就是就是自己那坨巨大的灵魂了吧。
　　林珺忍不住想，如果当初转生的不是蘑菇，而是一个普通人类或魔族，以这种经验需求，是不是一辈子都突破不了20级？
　　人类和魔族之中，确实有不少终生都卡在低等级的个体，数量还不少。
　　自从菌毯蔓延到地表后，林珺曾花时间仔细观察过这类人。
　　但通过【灵感LV7】去感知，他们的灵魂大小并无异常。
　　而且他们并非升级缓慢，而是在达到某个特定等级后，就像撞上了一堵无形的墙壁，若没有特殊情况，便会被困在原地。
　　就算费劲心力顶多也就再往上爬一两级而已，老迪兰就是典型的例子。
　　这显然与林珺目前持续增长，只是经验需求量庞大的状况又有所不同。
　　发现生命之水对自己的等级提升效果有限，说不失望是假的。
　　但平心而论，林珺如今的升级速度已经不算慢了。
　　自从菌毯网络不断扩张，大范围的【魔力采集】配合【光合作用】，他从63级升到64级所花的时间，甚至比60级到61级时还要短一些。
　　【生命源质】这技能自己来用的的话，就是个超级强化技能。
　　林珺曾试着将它加载到S级魔晶骑士噗叽身上，结果那骑士爆发出了殿堂级的战力，并且续航能力远超寻常。
　　而平常的话，这些产出的生命之水，自己吸收现在看来是有点浪费了，还是分发下去吧。
　　当然是稀释之后的！
　　核心成员肯定是要有份的，其中小黑可以多喂点，毕竟成长值摆在那，如果不是有吃多了效果衰减的问题，林珺甚至想把一半的生命之水都喂她。
　　至于为什么是一半，因为如今的团队中，还有另一个潜力股——明！
　　【物理免疫】！
　　林珺都不知道培育出来后会有多强。
　　本来还觉得升级太慢了，最后可能被拿去跟黄皮书一样当个物免盾牌什么的，但有了【生命源质】后，完全可以把他快速喂成高手啊！
　　至于诺里斯、小猪、狩之类的，喝点稀的就是了。
　　说起明，又到了培养感情的时间了。
　　……
　　噗——叽——
　　噗叽噗叽噗叽——
　　元帅噗叽依旧披着那个鲜红的披风，高坐在特制肥宅的菇帽王座上。
　　而在肥宅噗叽前后，则是十八个噗叽仪仗队。
　　这些仪仗队都搭载着【几丁质外壳】技能，并且后天经过了雕琢，弄出了一副虽然满是缝隙不实用，但却很帅的造型。
　　虽然元帅噗叽不是真正的本体，但在大多数菌堡居民眼中，这确实就是林珺的形象，排场自然是不能简陋了。
　　一连穿过数个洞窟，洞窟中那些正在种植植物或者养殖魔物的魔裔们，见到了仪仗队，都会停下手中的活，行一个略显简陋的部落礼仪。
　　这倒不是林珺要求的，而是对于他们来说，如今的老大已经不再是一两个部落首领那么简单了。
　　但凡记忆没缺失的人，把如今的菌堡和自己过去的部落一对比就会知道，菌堡的强大已经远远超出一个北境部落的极限，向着类似北境之王的方向在发展。
　　而对于这样一个势力的头头，与林珺直接接触比较少的菌民们，多少会有产生畏惧、崇拜、敬仰、渴望之类的情绪，最后在星火有意的引导下，形成了这么套简单的礼仪。
　　至于星火为什么要如此引导，作为菌堡外交负责人，他觉得老大有了威仪的形象，可以更容易让其他部落屈服归顺。
　　虽然还没有哪个部落首领会在第一次见到元帅噗叽时，第一眼觉得有威仪……
　　噗叽王驾最后来到了一个经过大规模改造的洞窟之中。
　　说这是洞窟其实已经不合适了，它更像一个建在地底的巨大角斗场，空气中都弥漫着淡淡的血腥味，不过林珺闻不到就是了。
　　这是明每日的训练场所。
　　此时的决斗场里，已经堆满了五花八门的低级魔物尸体，显然明已经完成了今日的第一阶段战斗训练，正在进行第二阶段的训练——与人战斗！
　　在明的对面，是几个挑选出来与明等级差不多的D级人员。
　　只要他们能战胜明，就可以离开那个地牢，在隐瞒身份的情况下，去菌堡享受一个星期的美好生活！
　　这个奖励已经成了这部分D级人员最渴望的东西，所以在与明的战斗中格外拼命！
　　当然，明也不可能是什么无害的小猫咪，看看周边那些魔物尸体就知道了，时不时在决斗中消耗掉一两个D级人员也是常有的事情。
　　就像眼下这场，D级人员队伍明显是清楚明那惊人防御力的，两名魔法师作为主攻，三名近战负责牵制，最终目的是将明抓住。
　　不是他们不想杀，而是明不仅【物理免疫】，【魔法抗性】可也有LV9，更别说还有【再生】之类的技能，低级法师就算用光魔力都不一定轰得死。
　　今天双方的实力比较接近，明几次都差点被按在了地上，但最终还是让他找到了机会，一次反击就杀死了一名战士，接着又踹飞了一名法师，之后就是碾压式的胜利了。
　　离开角斗场，满身鲜血，不断深呼吸恢复着体力的明看到了观众席上的元帅噗叽，立刻兴奋地跑了过来！
　　他的眼中满是期待：“老大！我今天又赢了！”
　　元帅噗叽伸出触手，卷住明那满是血迹的脑袋：“干得不错，不愧是我的明！你以后一定会成为我最得力的帮手之一。”
　　如愿听到了老大的夸奖，明心满意足地笑了起来：“不要之一，我一定会成为老大最最好的帮手！”
　　“有志气，那你得变得更强才行！让老大我也来帮你一把吧！”说着，元帅噗叽伸出触手，将新鲜的生命之水喂给了明。
　　【等级提升：LV22→LV23】
　　快快成长吧……

439.元素紊乱区的异变
　　就在林珺潜心捣鼓【生命源质】的这段日子里，伊南娜统领着她的噗叽军团，终于快抵达红石城遗址了。
　　越是靠近前线，伊南娜心里越是有些发虚。
　　毕竟，真正的战争对她来说还是头一遭，书本上的描述与亲临战场终究是两回事。
　　幸好，老大明确表示会帮她，这份承诺像是一颗定心丸，让她多少安稳了些。
　　行军途中，他们遭遇了一些零星的魔族，其中大部分是猪人。
　　这些猪人自然不可能是这支噗叽师军团的对手，都被顺便解决了。
　　更常见的是溃败下来的王国士兵，他们大多来自陷落的红石城，也有少数是从更前线溃退下来的，从这些残兵口中，伊南娜拼凑出了前方的战局。
　　高堡要塞失守后，魔族经过短暂休整，便再次出击。
　　放着阿拉玛的残部没管，兵锋直指剑圣所在的三山城。
　　阿拉玛公爵不得不拖着未曾痊愈的身体，与洛伦佐大公一起，率领残余兵力试图袭扰、迟滞魔族的步伐，结果却一头栽进了对方设下的圈套，再度损兵折将。他们遇到的这些溃兵，多半就是从那场败仗中逃出来的。至于后续情况，这些人也无从知晓了。
　　消息一个比一个坏，伊南娜的心也一点点沉了下去。
　　尽管阿拉玛与伊南娜真正相处的时间屈指可数，远不像寻常父女那般亲密无间，但他对伊南娜的关爱却是真真切切的。
　　伊南娜自然也感受得到这份真实却遥远的父爱，不可能对阿拉玛此刻身陷险境而无动于衷
　　她想要让部队加速前进，副官却站了出来劝说：“大小……指挥官，我们恐怕不仅不能全速前进，还得绕开红石城才行。”
　　“为什么？”
　　“您忘了那些溃兵带来的另一个消息吗？”副官提醒道，“如今的红石城周边，已成了风暴元素灵的地界。而且，盘踞在那里的可不是些低阶元素灵。实际上，根据情报，已经发现了其中有不少钻石级的风暴元素。我们的军团固然能强行打穿一条路，但那必然伴随着惨重的损失。到时候，带着一支伤痕累累的疲敝之师，我们又拿什么去支援公爵大人呢？”
　　伊南娜沉默了，她知道副官是对的。
　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来：“那么，绕道需要多远？”
　　副官闻言，立刻从行囊中抽出一张皮质地图，在伊南娜面前铺开，粗糙的手指沿着一条迂回的路线划过：“走这条路，绕过元素紊乱区的边缘，大概需要多花五天时间。”
　　“五天？！”伊南娜的心沉了下去，这对急需救援的父亲而言，实在太久了。
　　“风暴领主肆虐后留下的元素紊乱区域范围极大，想要完全避开，只能如此。”副官的声音带着无奈。
　　“就没有……其他办法了吗？”伊南娜不甘心地追问。
　　副官沉吟片刻，手指移向地图上绕行路线中的某一段：“倒是有一个折中的方案。您看这里，这是整个紊乱区相对最窄的地方。如果我们冒险从这里快速穿过，可以将绕行的路程缩短到仅仅两天。”
　　“那就……”
　　副官顿了顿，抬头看向伊南娜接着说道：“但风险在于，我们无法预知这片区域内的元素风暴具体实力如何。一旦遭遇超出预期的阻力，很可能不仅没能节省时间，反而会陷入苦战，白白损耗兵力，甚至耽误更久。”
　　伊南娜的目光在地图上那条安全的远路与危险的近道之间反复徘徊，指尖无意识地收紧。一边是稳妥却可能贻误战机，一边是冒险却可能更快抵达……一时间难以抉择。
　　片刻的挣扎后，她猛地抬起头，眼中闪过一丝决断：
　　“带我去前面，我要亲眼看看那片元素紊乱区到底是什么样子后，再做决定！”
　　……
　　伊南娜与副官在护卫小队的簇拥下，策马缓缓踏入了元素紊乱区的边缘地带。
　　若要形容眼前的景象，那便是凌乱！
　　风暴元素虽无需捕食维生，但那股与生俱来的毁灭欲望，却驱使着它们摧毁视线内的一切活物。
　　无论是人类、魔族、魔物，乃至区域生长的植物，都未能幸免。
　　逸散的雷霆不时引燃枯木，焦黑的土地上随处可见燃烧后的残迹，整个区域弥漫着一股焦糊的气味。
　　尚未见到风暴元素的本体，这片被蹂躏的大地已足以说明它们的恐怖。
　　四周寂静得令人毛骨悚然，仿佛所有生灵都已被彻底抹去。
　　副官都有些后悔答应带伊南娜过来了，提议道：“指挥官，要不我们就到这儿吧……”
　　“但我们不是还没有……”伊南娜话音未落，一阵突兀的旋风卷起沙尘，远处隐隐传来了连绵的雷鸣。
　　副官心中突然有了不好的预感，而很快，这个预感就应验了！
　　视野尽头，出现了风暴元素的身影。不是几只，也不是十几只，而是密密麻麻，至少上百只元素灵！
　　更令人胆寒的是，后方区域似乎还有更多裹挟着风雷的身影正在汇聚而来，这规模完全超出了副官的预料！
　　“撤退！快！”副官厉声嘶吼，众人慌忙调转马头，向着来路亡命狂奔。
　　如此多的数量，根本不是他们这支侦察队扛得住的，就算全是金银级的都可以把他们堆死了，更别说，一些风暴元素的体型明显已经到达了钻石级。
　　“为什么？为什么它们会全部追来？”伊南娜的声音因恐惧而微微发颤。
　　在颠簸的马背上回头望去，只见风雷汇聚，如一道汹涌的潮汐向他们扑来。
　　可惜副官也想不通为什么。
　　所幸他们离边界不远，凭借着马匹的速度，一行人险之又险地冲出了元素紊乱区的范围。
　　然而，众人还来不及喘口气，就惊骇地发现，那些风暴元素竟毫不犹豫地冲出了紊乱区边界！
　　尽管离开原生环境后，它们的形体似乎开始变得不稳定，能量波动也在减弱，但它们依旧不管不顾地追了上来！
　　“这……”下一刻，副官抽出长剑，带着手下调转马头，“大小姐，你快走！我们来断后！”
　　“要走一起……”伊南娜突然想到了什么，“老大——！！！”
　　“来了来了！”
　　危急关头，八千直属噗叽出现在了伊南娜的视线中，骑士噗叽一马当先！
　　早在发现异动的第一时间，林珺就调动噗叽大军赶来了，现在看来刚刚好。
　　只是，当双方接触的瞬间，所有人才突然发现情况似乎有点不对。
　　冲在最前方的风暴元素，周身狂暴的旋风变得平缓，刺目的雷光也收敛入体内。
　　它们完全无视了摆出防御姿态的副官等人，收敛了所有攻击性，如同温顺的飞鸟，缓缓环绕在伊南娜的周围。
　　而伊南娜则莫名地从眼前的这些风暴元素身上，感受到了一丝……顺从？
　　最近都中午更

440.元素灵的青睐
　　轻风吹拂过荒芜大地之上顽强长出的杂草。
　　副官与赶来的噗叽军团站在杂草的这一侧，而被成群风暴元素众星捧月般围绕在中央的伊南娜则站在另一侧。
　　遥相对视，双方之间，已经隔了一层可悲的厚壁障了。
　　副官率先打破了沉默：“伊南娜小姐，这……究竟是怎么回事？”
　　“我也不知道啊！”伊南娜的声音带着同样的茫然，她看着身边这些温顺的风暴元素灵，犹豫地猜测，“或许……是因为我的天赋？”
　　林珺倒是看得清楚。
　　【元素灵的青睐：元素灵会辅助施法者操控法术】
　　伊南娜升三十级时获得的一个固定状态，而并非技能。
　　一直的效果也是让伊南娜的技能全都智能化，自动索敌、自动防护、自动跟随。
　　这天赋本身还是挺厉害的，林珺甚至想象过，若它出现在一位满级大法师身上，将会是何等恐怖的景象。
　　可惜伊南娜是个菜鸡。
　　还是个衣食无忧几乎没有压力的菜鸡。
　　诺里斯比她起步晚，从最初的铜级垫底，到如今已经LV39即将到达黄金级。
　　而伊南娜离开地下城时便已经是银级了，至今却只磨蹭到LV34，其懈怠程度可见一斑。
　　当然，这速度放在普通人类当中，似乎也不算太慢。
　　林珺觉得，这主要还是得益于自己远超区区公爵府的“先进”培养体系！
　　总之，这个强大的天赋落在伊南娜手里，林珺原本以为只能陪她玩些法术过家家，很难有大放异彩的可能了。
　　现在看来，竟然还有特殊用法！
　　仔细回想，这状态的名字里确实明确提到了“元素灵”。
　　但林珺之前一直先入为主地认为，那指的是空间中无处不在、无形无质的施法媒介元素。
　　谁能想到，风暴元素灵这种看得见摸得着，甚至能物理揍人的大块头，居然也算在内？！
　　照这个逻辑推演下去，那么元素领主那个级别的存在……是不是也在其列？
　　北境下面可还剩了一个呢！
　　啧。
　　久违地又想吃掉粉噗叽了。
　　林珺常常为自己那过高的道德水准而苦恼，这严重限制了他随心所欲变强的道路……
　　唉，做一株品德高尚的好蘑菇，真是难啊！
　　这边，风暴元素将伊南娜团团围住，形成了一道由风与雷构筑的天然屏障。
　　副官几次试图靠近，都被元素灵逸散的电弧逼退。
　　尽管风暴元素收敛了自身的锋芒，但你要是挤到他们身体中去了，该被电还是要被电的。
　　眼下的局面让副官有些束手无策。
　　他们没有被风暴元素灵大军撕碎固然是万幸，可伊南娜大小姐被成百上千的风暴元素困在里面，身边仅有三只噗叽随行，这又该如何是好？
　　要是换个人遇到这种情况，哪怕是他这个副官被困住。
　　大军也可以选择先一步开拔，毕竟战况紧急。
　　但大军扔下主帅就有点太……
　　更别说伊南娜麾下还有八千精菇，几天的观察下来，副官觉得这八千菇怕是比剩下那四万都强些！
　　总之，于公于私，伊南娜都是必须救出来的。
　　但是，怎么救？
　　副官不太敢主动进攻这些风暴元素，一旦乱战起来，伊南娜可就危险了。
　　面对这种不能打又不能走的情况，副官也只能寄希望于伊南娜能继续创造奇迹了。
　　他远远地高声喊道：“大小姐！您能试着自己走出来吗？”
　　“这要怎么自己出来？”伊南娜原地转了一圈，视线所及尽是涌动的风雷元素，连一丝缝隙都找不到。
　　她试探着向前迈了一小步，围拢着她的风暴元素灵立刻随之同步移动，风墙与雷光构成的包围圈严丝合缝，依旧将她牢牢困在正中央。
　　伊南娜：……
　　要说彻底摆脱这些元素灵，理论上的确有个办法。
　　它们因元素紊乱而诞生，自身结构并不稳定。
　　只要伊南娜能长时间停留在远离紊乱区的正常地带，这些风暴元素灵就会逐渐衰弱，直至消散。
　　但那个过程太慢了，他们等不起。
　　这时，林珺的声音在她脑海中响起：“小粉，你试着调动魔力看看？”
　　“用哪种魔法？”伊南娜下意识地问。
　　“不是让你施放具体的法术，”林珺解释道，“就单纯地引导你体内和周围的魔力。”
　　林珺这样建议的理由很简单，要说一个法师该怎么跟元素“交流”，那无疑是通过魔力了！
　　伊南娜虽然不明白这点，但既然是老大的建议……
　　她依言举起法杖，凝神静气，开始小心翼翼地引导体内的魔力流转，并尝试与周围环境中的魔法能量产生共鸣。
　　就在魔力开始波动的瞬间，周围原本还算安静的风暴元素灵立刻躁动起来！
　　它们变换着位置，簇拥着，追循着魔力的流向微微飘移……但因为没有明确的目标，很快又停滞下来，恢复了包围的态势。
　　毕竟伊南娜并未真正施法。
　　林珺见此，再次建议道：“这次用个照明术试试！甩远点！”
　　这也是伊南娜不会风系魔法，不然林珺会建议她用那个。
　　看到元素灵们刚才的反应，伊南娜也来了精神。她毫不犹豫地举起法杖，顶端迅速凝聚出一团温暖而明亮的橙黄色光球——最基础的照明术。
　　光球出现的刹那，周围所有的风暴元素灵都跃跃欲试地想要靠近那团纯粹由魔力构成的光源，又似乎在顾忌着会伤到近在咫尺的伊南娜，显得有些犹豫。
　　好在伊南娜动作迅速，照明术刚一成型，她便奋力一挥法杖，将那团光球如同投石般朝着远离人群的空旷地带猛掷出去！
　　下一刻，堪称奇观的景象发生了！
　　那成百上千的风暴元素灵，仿佛一群看到了飞盘的猎犬，化作一股汹涌的风雷洪流，争先恐后地朝着远去的照明术光球蜂拥追去！
　　那浩浩荡荡的场面，既壮观又带着几分滑稽。
　　一直紧盯着局面的副官顾不上震惊，抓住这转瞬即逝的空当，一个箭步冲上前，一把拉住伊南娜的手臂：“大小姐！趁现在，快走！”
　　“啊……好！好！”伊南娜回过神来，连忙跟着副官向外跑去。
　　几分钟后，元素灵们去而复返，再次围住了伊南娜，将副官等人挤到了外面……
　　……
　　与此同时，红石城遗址的东北方向。
　　“你说他们退入了龙吼谷？好！好！好！”眼见老对手在自己巧施妙计之下，一步步按着为他安排的送葬剧本走，西吉蒙德也是忍不住连道三声“好”
　　将携带的美味鲜血一饮而尽，他只觉得这是最近数十年中最畅快的一天！
　　如果没有之后出现的那个声音的话……
　　“你怎么把我的那半也喝了？”

441. 西吉蒙德的私心
　　龙吼谷，一处被陡峭山峦环抱的盆地，唯有一条狭窄的通道与外界相连。
　　其名“龙吼”，倒不是因为这里真跟龙有什么关系，而是每当谷外强风灌入这狭小入口时，便会发出如同巨龙咆哮般的凄厉呼啸，故而得名。
　　或许是这特殊地形的缘故，谷内的魔力异常稀薄，法术在此地效果大打折扣，威力不足外界一半。
　　这使得此地易守难攻，无论从外强攻，还是从内突围，都极为困难。
　　但也正因如此，它同样极易被外部力量封锁，并非理想的据守之地。
　　阿拉玛选择退入此处的原因也很简单，没有其他更好的选择了。
　　在接连受挫后，这里是附近唯一能让麾下残兵败将凭借地利，勉强抵御魔族攻势的地方。
　　若退往其他城市或堡垒，只会被西吉蒙德的铁骑一路追杀，直至全军覆没。
　　然而，这一幕，恰恰是西吉蒙德乐于见到的。
　　阿拉玛舍不得麾下的将士，西吉蒙德在乎的却是阿拉玛本人！
　　接连两次惨败，那些残兵即便放走，短时间内也无法重整旗鼓，因此西吉蒙德根本不在乎他们的死活。
　　但阿拉玛不同，这家伙不仅是他数十年来对峙的敌人，在更早之前，双方就已经结下了仇！
　　西吉蒙德无时无刻不想手刃这个仇敌！
　　而最妙的是，这些他毫不在意的人类士兵，却可以帮他死死拖住那个他做梦都想干掉的阿拉玛！
　　实际上，按照维萨留斯亲王的指令，西吉蒙德应率大军优先合围三山城，力求将那支王国主力连同剑圣一并歼灭，彻底奠定胜局。
　　但在执行时，西吉蒙德掺入了一点私心。
　　在行军之中，他故意卖出了个破绽，就看阿拉玛会不会咬饵。
　　果不其然，阿拉玛无法坐视魔族大军合围三山城，明知可能是陷阱，仍硬着头皮发起袭扰，最终一头栽了进去！
　　经此一役，阿拉玛的部队已是风中残烛，成了一颗随手可摘取的诱人战果。
　　如此一来，身为前线统帅的西吉蒙德便有了充足理由，可以名正言顺地暂缓合围三山城的计划，优先来料理阿拉玛这个心腹大患！
　　只要动作够快，不耽误太久，看在又一份赫赫战功的份上，即便是维萨留斯亲王，事后也不会对此多说什么。
　　之所以需要如此大费周章，是他担心，一旦真的先打下了三山城，眼看大势已去的阿拉玛说不定就会逃跑了！
　　不论是跑去精灵之森，还是矮人群山，又或者群岛，到了那时，再想亲手了结这个心腹大患，就不知要等到何年何月了。
　　毕竟，帝国即便吞下了人类的大片领土，也需要时间来消化，不可能永无止境地连续发动战争。
　　好在，一切都在按照他的剧本上演，阿拉玛果然带着他的残部，逃入了西吉蒙德为他选定的葬身之地。
　　龙吼谷固然易守难攻，但那前提是攻守双方实力差距没有超过一定限度。
　　以阿拉玛眼下这点疲敝不堪、士气低落的残兵，只要等薇拉莉丝率领着那些行动虽显迟缓，却皮糙肉厚的巨魔部队抵达，他就有绝对的把握在一天内强行撕开这道峡谷防线，将阿拉玛彻底埋葬于此！
　　当然，阿拉玛手中那柄镶嵌着太阳石的双手大剑，确实是个不小的麻烦。
　　那玩意儿一旦出现在战场上，就会持续散发出如同正午阳光般灼热的力量，不仅会让他西吉蒙德感到虚弱不适，更会大幅削弱军中大量血族战士的实力。
　　不过，魔帝国疆域辽阔，兵种繁多，可不只有血族。
　　之前击败阿拉玛的陷阱就是靠了薇拉莉丝手下那些不惧怕阳光的部队。
　　实际上，西吉蒙德本来是想将阿拉玛活捉的。
　　他倒是想帝国取得最终胜利后，再擒住伊南娜，迫使阿拉玛亲眼目睹女儿被折磨至死的惨状！
　　唯有如此，方能宣泄他积郁心头多年的刻骨仇恨。
　　不过，考虑到自己那个谜之室友的来源，多少让西吉蒙德有些投鼠忌器，最终只能求稳，选择直接在这杀死阿拉玛。
　　遥遥望了一眼龙吼谷的方向，西吉蒙德冷笑一声。
　　随即转过身来，开始在脑海里安抚起叫嚣着要夺了他控制权的室友。
　　“这次是我不对，一时不小心全喝完了。”西吉蒙德试图讲道理，“拜托这次不要捣乱了，等解决掉这些人类，我正好凭借这份战功向陛下把你看中的那本《奇迹之书》讨要过来，如何？”
　　西吉蒙德扯起了他们的共同利益，他是真怕室友在这种时候给他添乱子，毕竟已经有过先例了。
　　“我们攻陷高堡要塞的功劳呢？”脑海中的声音全是不满，“按约定，早就该把书给我了！”
　　我们……西吉蒙德强忍着没有怒喷出来，耐着性子解释道：“战争还没打完，怎么能半道请赏呢？”
　　“但你把我那半喝了！”
　　“事后我会做出补偿的，现在就先……”
　　“我把你当朋友，有好吃的都分你一半，你居然还把我的那份吃了！你是不是看不起我？讨要书的事，也根本是在敷衍我吧？！”
　　眼看对方一副即将失控的样子，西吉蒙德果断放弃了任何讲道理的尝试，连忙制止：“好好好！别急，你别急！我这就安排人手传讯，立刻去帮你讨要《奇迹之书》，可以吗？下一批送达的鲜血，也全部归你享用！”
　　在西吉蒙德忙不迭地唤来下属，当着室友的面下达了返回高堡要塞传讯的明确指令后，脑海中的声音才渐渐平息，化作一阵模糊不清的嘀咕。
　　西吉蒙德暗自松了口气，他抬手捏了捏厚厚的眉心，只觉得应付这位室友，比应对十个阿拉玛还要累心。
　　……
　　一天后，慢一步的薇拉莉丝带着巨魔部队与西吉蒙德汇合了。
　　至于艾琳诺，还没痊愈的她被留在了高堡要塞里。
　　开战前，西吉蒙德也是难得有闲情劝降起来：“阿拉玛！你打算带着你手下这些人一起死吗？”
　　“噗——”
　　“要是投降，我保证只杀你一人如何？”
　　“嘿嘿……”
　　可惜，逆风局下阿拉玛显然不想跟他多说什么，而脑海中室友那莫名其妙的低笑声让他彻底失去了继续说几句的兴趣。
　　就在这时，一只蝙蝠落到了西吉蒙德的胖手上，随即溃散，化作一缕暗影能量，最终在他掌心凝结成一份带着魔法印记的情报卷轴。
　　西吉蒙德展开卷轴，目光快速扫过。
　　然而，阅读完毕后，西吉蒙德却皱起了眉头。
　　情报上的描述，让他一时之间有些难以理解。
　　什么叫做……一支由人类、噗叽、以及风暴元素灵混杂组成的大军，正朝着这个方向来了？
　　献祭一本奇幻新书，成绩不错，大伙可以看看。

442.乌合之众罢了
　　龙吼谷内，隘口两侧陡峭的山崖上，开凿着许多蜿蜒曲折的栈道。
　　永无止息的狂风穿过狭窄的谷口，发出持续不断的凄厉“龙吼”。
　　这天然的狂躁气流足以阻挡实力不济的飞行单位，而高踞于栈道之上的守军，又能对下方唯一的通道形成致命的火力压制，堪称简单却实用的防御设计。
　　在一处较为宽阔的栈道中，洛伦佐正小心翼翼地将一根细长的银针扎入阿拉玛裸露的手臂。
　　针尖拔出时，带出一丝血液。
　　他熟练地施展了几个侦测法术，微弱的魔法灵光在血液样本上闪烁片刻后熄灭。
　　“还好，血毒的侵蚀不算太深，已经彻底清除了。”洛伦佐收起工具，语气却并未轻松，“但……你现在的身体状况……”
　　“我自己的身体，我自己清楚。”阿拉玛说着，从座椅上站起身。
　　他的脸色呈现出一种不自然的苍白，乍看之下，竟与那些吸血鬼有几分诡异的相似，这是血毒残留的影响之一。
　　洛伦佐犹豫了一下，还是将憋了许久的话问出了口：“真的……不考虑我的建议，先撤回誓约城吗？”
　　阿拉玛缓步走到栈道边缘，手扶粗糙的木栏，俯视着下方到了现在仍在忙碌着加固工事的士兵们：“抛弃这些追随我奋战至今的部下，像个懦夫一样翻山越岭逃回去？那种行为一般被叫做临阵脱逃才对。”
　　被说成是临战脱逃洛伦佐也不气恼，继续说道：“但以你现在的状态，加上军队如今的状态，我们根本守不住了。魔族的巨魔部队已经抵达，最迟两天，隘口必破。如果我们两个都死在这里，联合王国……就真的没有希望了。”
　　“逃跑的主帅就算活下来，也没法再次凝聚人心，下次只会败得更难看。在这里多拖一天，艾尔维恩那边也许会有什么一丝机会吧……”
　　洛伦佐所说的方案，是带着实力达到黄金级以上的战士们，翻过山崖逃回去。
　　但阿拉玛如果要逃的话，最初就不会退入龙吼谷了，他就是要拿自己的命去拖慢西吉蒙德的步伐，为三山城剑圣的恢复多争取几天，哪怕争取的这几天最终可能是毫无意义的。
　　洛伦佐见此，重重地叹了口气，像是泄了气的皮球般，随便找了块平整的石头坐了下来，不再劝说。
　　阿拉玛看了他一眼：“你不走吗？”
　　这句话直接把洛伦佐给气笑了：“走？你都说了横竖是个玩完，我还走什么？！阿拉玛，你个老混蛋！平时看着莽撞冲动，死到临头倒是精明起来了，想踩着我的脊梁骨成全你的身后美名？做你的梦去吧！”
　　阿拉玛看着这个这个数十年来，总是想方设法为他筹措物资，从未让高堡要塞陷入匮乏的老搭档，那张惯常严肃刻板的脸上，竟难得地扯出了一丝真切的笑意。
　　随即，他重新将目光投向谷外魔族大军集结的方向，有些疑惑地自言自语：“喊完话这么久还不进攻……西吉蒙德那家伙，又在玩什么把戏？”
　　……
　　龙吼谷外。
　　此时的西吉蒙德双眼中冒出猩红的光辉，正与高空之上的一只蝙蝠使魔共享着视野，将之前部下报告中的那支怪异队伍看在眼中。
　　确实太怪了。
　　大量的风暴元素灵离开了元素紊乱区，朝这边赶来。
　　而在后面，则是数千人类士兵和茫茫一片不知道多少噗叽。
　　噗叽也就算了，虽然西吉蒙德的战线这边没有接触过，但共享过来的情报中还是提到过人类的新职业“噗叽师”。
　　这些噗叽看起来多，但其实不足为惧，在数量相差不多的情况下，自己的军队完全可以碾压它们。
　　真正的问题是……
　　“人类什么时候有驱使风暴元素灵的手段了？”
　　如果只是控制单个某只元素灵，那倒是不难，魔族这边也有法师能做到。
　　但几千只风暴元素灵……这是把前面那片区域的元素灵全都赶来了？
　　暂时没有明确发现是谁在驱使。
　　而且虽然这支队伍的含人量并不高，但在这种时候人类居然还能组建出这么一支援军，确实有点出乎西吉蒙德预料了。
　　主帅会是谁呢？
　　“喂，”一个声音不适时地从脑子里冒了出来，“怎么样，有把握赢吗？”
　　面对室友的日常“关心”，西吉蒙德随口敷衍：“一群乌合之众罢了。”
　　“哦……乌合之众啊……”
　　如往常一样，室友问完之后就安静了下去。
　　亲眼确认了来袭军队的构成，西吉蒙德立刻开始部署。
　　他首先命令薇拉莉丝率部牢牢扼守谷口，防止阿拉玛趁机突围搅局，随即迅速下达一连串指令，老练地将主力大军阵线展开，准备迎击这支不自量力的队伍。
　　需要重点防备的，自然是那些风暴元素灵。
　　这种对物理攻击有极强抗性的敌人，一旦形成规模，将极为棘手。
　　好在他麾下是一支建制完整的大军，自然不会缺少施法者部队。
　　而且，那些元素灵离开了紊乱区域后，状态明显不佳，风势迟缓，雷光内敛，能保留多少战斗力实在难说。
　　因此，虽然感觉有些麻烦，但也仅仅只是麻烦而已。
　　当那支联军终于出现在地平线上，战斗力暂且不论，那电闪雷鸣的风暴元素与白茫茫一片的噗叽海洋所带来的视觉冲击力着实不弱，不少魔族士兵下意识地咽了口唾沫，握紧了手中的武器。
　　两军对峙，西吉蒙德正欲派遣先锋上前试探，不料实力看似更弱的一方竟抢先动手了！
　　只见被层层风暴元素环绕的军阵中央，突然射出一颗橙黄色的光球，划破夜空，越过两军之间的空地，径直飞到魔族军阵上空才力道耗尽，晃晃悠悠地向下坠落。
　　“照明术？”西吉蒙德狐疑地盯着那颗光球，不明所以。
　　哪怕是要照亮战场，也至少该使用四阶的白昼术吧，一个照明术能提供多少视野？
　　正当他疑惑之际，对面风雷的轰鸣声陡然增大！
　　狂风卷起，电光四溢，对面那些风暴元素灵突然一改颓势，就像开了狂暴一样，一窝蜂地朝着他们扑来！
　　没时间惊讶，西吉蒙德几乎在第一时间就发出了指令：“传令！第三、第四大队上前，所有法师编队准备支援！”

443.交锋
　　不得不说，西吉蒙德麾下这些常年作战的部队哪怕是放在魔族之中都是精锐。
　　尽管汹涌而来的元素灵裹挟着令人心悸的雷霆与飓风，阵势骇人，接到命令的两支魔族大队依旧在第一时间悍然迎上。
　　前排的重装士兵齐声怒吼，将铭刻着简易符文的巨盾狠狠砸入地面，符文亮起，勾连形成一道晦暗的能量屏障。
　　后续的士兵则从盾牌间隙中刺出长矛，战技的光辉与元素灵周身爆裂的雷霆交织在一起，发出震耳欲聋的杂音。
　　血肉之躯与纯粹的元素造物猛烈碰撞，魔族的阵线在最初冲击下不可避免地出现了凹陷与伤亡，但凭借着纪律和悍不畏死的凶性，他们竟真的用血肉，勉强遏制住了这股风雷的狂潮。
　　几乎在步兵接敌的同一时间，后方的魔族施法者部队也完成了吟唱。
　　血箭、火球术、冰刃……各种魔法越过前排战友的头顶，泼洒向那些风暴元素。
　　魔法能量与元素躯壳激烈冲突，不断有元素灵在密集的法术轰击下发出无声的嘶鸣，形体溃散，还原为失控的电流与乱风。
　　就这么下去，还真要让西吉蒙德以少量的代价吃下这批强大的风暴元素灵了。
　　但人类这边显然不可能袖手旁观。
　　在副官的调度下，两千名噗叽师迅速分为两翼，各自率领着万余噗叽，如同两道白色的潮水，绕过风暴元素与魔族前锋激烈交锋的区域，从侧面向魔族军队发起了攻击——风暴元素灵打起来可不会区分敌我。
　　与此同时，副官朝着藏匿于一只重甲噗叽腹腔内的伊南娜高声喊道：“指挥官！下令进攻！”
　　“好！”一个闷声闷气的回应从厚重的岩甲内传出。
　　副官有些恼火，在离开元素紊乱区域之后，小姐不知为何突然就要钻进重甲噗叽之中。
　　虽然真正的指挥是副官自己，但名义上的主帅龟缩躲起来对士气多少还是有影响的。
　　只能说，好在手下都是噗叽师，噗叽才是主力，将士气的影响降到了最低，不然他真不知道这仗该怎么打了。
　　他不知道的是，这些安排都是林珺要求的。
　　他可不想让西吉蒙德见到粉噗叽，进而联想到自己。
　　对林珺而言，赢得这场战斗轻而易举，甚至可以说过于简单。
　　他完全可以强行操控西吉蒙德的身体，近距离给薇拉莉丝来个致命面刺，让她不死也残，瞬间终结战局。
　　但……
　　那不就变成林珺亏本为人类打工了吗！
　　真若如此，以他对西吉蒙德的了解，这家伙绝对会当场放弃妥协，不惜一切代价跟他同归于尽。
　　而西吉蒙德，可是林珺最重要的财产之一！
　　这个胖乎乎的身体，是需要林珺小心呵护的瑰宝！
　　假如世界毁灭无可避免，靠着这身体还能多享受十多年呢！
　　因此，此战对林珺真正的难点在于，如何在不让西吉蒙德察觉的前提下，悄无声息地利用自身优势，帮助伊南娜至少打出个势均力敌的局面。
　　毕竟，西吉蒙德手下的可是完整的魔族军团，想要在公平对决中获胜，除非把他北境的老底都搬来。
　　不过……西吉蒙德这家伙居然说自己是乌合之众……
　　八千噗叽，动了起来！
　　……
　　两翼的噗叽师部队迅速与迎击的魔族队伍短兵相接。
　　一轮稀疏的箭矢与菇炮的对射后，双方前沿部队狠狠撞在一起，陷入了混乱的近距离缠斗。
　　顷刻间，各种诡异的攻击方式在战场各处爆发。
　　自爆噗叽在魔族人堆里轰然炸开，粘稠的毒雾从菌伞中喷涌而出，跳跃的电弧在金属铠甲间流窜，具有强腐蚀性的液体溅射在盾牌上滋滋作响。
　　这支魔族部队显然对这些五花八门的攻击方式极不适应，阵型很快陷入混乱，付出了惨重代价。
　　在丢下大量伤亡者后，受损的魔族大队狼狈后撤，依靠后方弓箭手的密集抛射才勉强稳住阵脚，脱离了接触。
　　初战告捷让人类一方的噗叽师们士气大振，却让西吉蒙德的眉头紧紧锁住。
　　他麾下一个编队，竟然在正面交锋中被一群主要依靠魔宠作战的敌人击退？
　　这简直荒谬！
　　但他也清楚，这并非士兵们怯战。
　　那些噗叽诡异多变的攻击手段，确实让缺乏应对经验的部队吃足了苦头。
　　作为久经沙场的老将，西吉蒙德自然不会因一次受挫而慌乱。
　　仅仅一轮交锋，他就判断出了这些噗叽师的弱点，并果断调整了部署。
　　新顶上的魔族大队不再急于向前推进与噗叽近身混战，而是稳守阵线。
　　与此同时，后方的弓箭手部队被魔法加强，密集的箭雨开始持续不断地倾泻到试图冲过来的噗叽群头顶。
　　嗖嗖的破空声中，无数箭矢落下，将大量噗叽钉死在地面上。噗叽师们若想驱使噗叽继续进攻，就不得不承受巨大的战损。
　　这还不算完。
　　一支五百人的鲜血骑士被调了出来，在西吉蒙德副官的带领下，绕开了风暴元素灵与噗叽，来到了噗叽师的侧方。
　　双方交战的地方位于谷外，地势相对平坦，障碍物并不算多，这样的地形其实并不利于噗叽师作战。
　　西吉蒙德的两手应对下来，瞬间就让噗叽师们陷入了被动。
　　若不投入大量噗叽强行突破箭雨封锁，就无法对魔族阵线造成有效威胁，但若将噗叽主力尽数派出，噗叽师们又会被虎视眈眈的鲜血骑士收割——五百个鲜血骑士击溃一千噗叽师本体一轮冲锋就够了。
　　“看起来，也就这么点能耐了。”
　　西吉蒙德带着一丝轻蔑的话音刚落，战局突变。
　　大量林珺控制的自爆噗叽越过噗叽师的队伍冲了出来！
　　与那些杂牌炮灰截然不同，这批精锐自爆噗叽通体覆盖着坚硬的甲壳，身形蜷缩成致密的圆球，在【加速LV9】的加持下，以惊人的速度冲向侧翼那支鲜血骑士！
　　西吉蒙德的副官也非庸碌之辈，反应极快，当即勒紧缰绳，高吼着命令骑士们调转马头全速规避，同时组织反击：“血箭齐射！”
　　一支支由浓缩血液凝聚而成的猩红箭矢破空而出，射向滚滚而来的噗叽洪流。
　　然而，战果却出乎意料地不尽如人意。
　　噗叽们匪夷所思的速度是一方面，更关键的是，它们统一的【几丁质外壳LV10】提供了远超普通噗叽的防御力。
　　血箭除非正中目标，否则即便擦中，也只能让噗叽翻滚几圈，根本无法有效阻止其冲锋，这与另一侧被箭雨成片收割的杂牌噗叽们完全不同。
　　“停止攻击！全速撤回本阵！”眼见反击效果微弱，而圆球正急速逼近，副官当机立断，放弃所有纠缠，率部全力后撤。
　　但是，太晚了，噗叽们的短距离冲刺的速度远超这些坐骑！
　　连环的爆炸声中，尘土飞扬，冲击波瞬间吞噬了鲜血骑士的后队。
　　最终，这支原本五百人的精锐骑兵，仅有二百余人狼狈不堪地逃回，这还是副官在最后关头亲自断后，全力抵挡才保全下来的人数。
　　那些没能回来的骑士，大多并非第一时间被炸死，而是坐骑被炸断马腿，坠落地面沦为步兵。
　　失去了机动力，又身处孤立无援的战场侧翼，面对更多滚滚而来的自爆噗叽，他们的下场可想而知。
　　鲜血骑士可不是能够随意补充的普通步兵，一次试探性的侧翼行动就折损近三百人，让他感觉心都在痛。
　　“看起来，这群‘乌合之众’不好搞啊。”耳边室友的幸灾乐祸让他更恼火了。
　　但同时，西吉蒙德也彻底收起了轻视之心，更多原本还在待命的编队在他的命令下调动了起来，他要好好会一会这些所谓的噗叽师，到底有多少斤两！

444.完全体菌主诞生之日（补）
　　密集的箭矢与毁灭性的魔法光辉接连轰击在重甲噗叽庞大的身躯上，坚硬的岩甲碎片不断崩裂飞溅。
　　终于，又一发箭矢命中了重甲噗叽千疮百孔的身躯，它在原地摇晃了两下，伴随着一声闷响，重重栽倒在地。
　　然而，重甲噗叽的死亡仅仅只是开端。
　　大量的自爆噗叽从重甲噗叽残骸中蜂拥而出，冲向魔族的阵地。
　　尽管经历了箭雨与魔法的层层洗礼，仍有少数幸运儿成功突破了火力网，一头扎进了法师阵列之中。
　　“大人！”眼见后排也开始出现伤亡，副官有些焦急地回望西吉蒙德。
　　他的左臂不自然地垂落着，那是先前为掩护鲜血骑士撤退而付出的代价。
　　“镇定！”西吉蒙德呵斥道，“慌慌张张，如何应对瞬息万变的战场？”
　　他对这个副官的能力和忠心颇为认可，但对方显然还需要更多磨砺，才能学会随时保持冷静。
　　西吉蒙德的目光始终紧锁着战场，分析着噗叽那近乎疯狂的战术。
　　这种完全不计自身损耗，以自毁为最终目的的战斗方式，即便对他这样的老将而言也是头一次见识。
　　而魔族士兵付出伤亡所换取的，往往只是消灭了一些“魔宠”！
　　虽然不清楚这些蘑菇怪的补充速度，但看其庞大的基数，想必不会太慢。
　　这种极不对等的消耗，让他感到了无比的恶心。
　　不过，局面仍在掌控之中。
　　他迅速下达新的指令，将一部分法师的火力转向两翼，目标并非林珺那些难缠的精锐噗叽，而是噗叽师们控制的杂牌军。
　　这些法师施展起大范围的覆盖性攻击，威力稍弱也无妨，甚至误伤友军也在所不惜——那些脆弱的杂牌噗叽会比己方士兵先一步倒下。
　　轻松压制了两翼的杂牌噗叽后，西吉蒙德重新调兵遣将，专心对付更难啃的精锐噗叽。
　　他的战术并无太多花哨，整支大军却在其老练的指挥下，变得井然而有序。
　　林珺的噗叽们虽仍能不时造成杀伤，却无法撕裂魔族的阵线，难以将局部战果扩大。
　　在西吉蒙德的稳扎稳打中，双方陷入了拉锯消耗中。
　　只是，战斗持续了好一会儿，两侧的噗叽师都快顶不住了，这些噗叽却怎么好像没有减员太多啊？
　　……
　　此刻，战场上由林珺直接掌控的精锐噗叽，总数维持在八千三百只左右。
　　打得实在太难受了。
　　这种束手束脚的感觉让林珺难受得慌，他忍不住又从后方挤出了几百个名额。新的噗叽不断从本阵中央的菌毯上冒出，迅速填补进前方的战线。
　　林珺确实憋屈啊，第一次客场作战可给他打懵了。
　　临时挖掘的几条地下网道远远不够用，根本无法像在北境老巢那样，让噗叽从四面八方出其不意地钻出来发动突袭。
　　而西吉蒙德指挥下的魔族军队，简直像个缩进硬壳里的老乌龟。
　　好不容易凭借自爆噗叽或者精锐突击打开一个小小的缺口，转眼间就被后续部队严丝合缝地填补上，整个阵线稳固得令菇绝望。
　　如果单纯依靠消耗，他确实能赢，毕竟噗叽可以近乎无限补充。
　　但那不就等于明明白白告诉西吉蒙德，自己这边在作弊了吗？！
　　最关键的是，林珺明明对西吉蒙德的兵力调动和整体部署了如指掌，可真正打起来，就是占不到半点便宜。若非靠着源源不断消耗魔力补充噗叽，维持战线，这会儿恐怕已经显露出败象了。
　　这让原本信心满满，打算复刻北境碾压局面的林珺，一点也开心不起来。
　　为什么会这样？
　　想了想，谦虚的林珺觉得，自己或许需要一点“专业人士”的建议，来好好看看问题究竟出在哪里。
　　……
　　“注意隐蔽！动起来，别停下！”
　　一群菌堡士兵在路易莎严厉的呵斥声中，不断在掩体间快速移动，变换着位置向前推进。
　　“在战场上，你们这些指挥噗叽小队的人，就是敌人眼里最醒目的靶子！不想死得不明不白，就给我学会在复杂环境下活下来！”
　　在路易莎毫不留情的操练下，在场的半魔人、蜥蜴人和人类个个叫苦不迭，但想想那丰厚的贡献点报酬，也只能咬牙坚持。
　　突然，路易莎停止了训话，一反常态地宣布：“今天训练到此为止！明天提前一小时集合！”
　　虽然明天要起得更早，但眼看训练才进行到一半就被提前解散，士兵们几乎要欢呼出声！
　　当然，得等这位魔鬼教官转身离开之后。
　　路易莎快步走到一处无人的角落，通过菌网恭敬地询问道：“老大，您突然找我，是有什么要紧事吗？”
　　“当然是有事，小猪你快来帮我看看，问题出在哪里，怎么总是打不痛快？”
　　林珺一边抱怨，一边通过菌网将前方战场的实时画面一股脑地塞进了路易莎的脑海。
　　在看到那些画面的瞬间，路易莎的呼吸突然变得粗重起来，意念中带上了一丝兴奋：“老大，这是……？！”
　　“在南边跟你老东家起了点小摩擦，先别管这个，快帮我分析分析，为什么我就是撕不开对面的防线？”
　　“明白！”
　　路易莎迅速收敛心神，快速扫过那些战场画面，大脑飞速运转，分析着瞬息万变的局势。
　　她没有让林珺等太久，很快便指出一支魔族部队。
　　那是一支刚刚与风暴元素激战后伤亡惨重，正向后撤退以便与其他大队轮换的魔族部队。
　　“这里是机会！让速度最快的自爆噗叽不惜代价猛冲这支部队打乱他们！重甲噗叽跟着顶上去，炮台噗叽紧随其后，火力袭扰！”
　　紧接着，她又迅速指出了另外几处细微的破绽，并给出了一系列具体的战术调整建议……
　　“哦？哦！好！就这么办！对了，他要往这边补员了。”林珺一边发出恍然大悟般的赞叹，一边忙不迭地依照路易莎的建议，同时还第一时间给出了西吉蒙德的最新命令……
　　……
　　战场上，西吉蒙德看着那支在撤退途中遭到突袭，已然彻底崩溃的第三大队残部，眉头紧锁。
　　是意外吗？怎么突然就能抓住这点转瞬即逝的破绽了？

445.会合
　　西吉蒙德：“左翼，山阵转漏阵，梯次后撤！所有射手，立刻服用鹰眼药剂和力量萃取液，给我把那些滚动的菌球钉死在地上！”
　　路易莎：“这里，这里，还有这里！让自爆噗叽分成三波，来回滚动，虚张声势但保持距离，吸引他们的远程火力！正面的重甲噗叽集群，就是现在，给我不计代价撞上去，把那个正在转换的缺口撕开！”
　　林珺：将炮台噗叽往左挪了点，移出了对方射手的攻击范围。
　　随着小猪的加入，西吉蒙德顿感压力倍增，对方的指挥在一些地方虽然稍显稚嫩，却展现出惊人的战场直觉，总能精准地抓住他阵型转换的瞬间发动突袭！
　　这种被完全看透的感觉，让他恍惚间仿佛在与老对手阿拉玛交锋，不得不接连不断地发出指令应对
　　而在另一边，路易莎在兴奋之余，也深深感受到了西吉蒙德指挥功力的可怕。
　　她占据着老大提供的诸多优势，而对方在主力被风暴元素灵牵制的情况下，依然能多线指挥，稳守阵线。
　　如果公平较量，自己恐怕早就被击败了。
　　不过，战争从来就没有公平可言！
　　按照她的推算，只需再坚持十分钟，经过两轮猛烈交锋，她就有信心在对方防线上撕开一道无法弥补的缺口。
　　有老大做后盾，这场仗没理由会输！
　　“小猪，我要把噗叽数量调低了哦。”
　　“欸？”
　　……
　　没办法，总不能不调低，明牌打到底吧？
　　说到底自己又不是过来干小西的，自己的目的只有一个——太阳石！
　　作为一个冷静的蘑菇，他绝不会因一时冲动而偏离初衷。
　　更何况，风暴元素灵也支撑不了多久了。
　　战场上，一个风暴元素灵刚刚将一名惊慌的半吸血鬼电成焦炭，下一秒却毫无征兆地爆裂开来，强大的冲击波将周围的魔族和同类都掀飞出去。
　　这并非个例，越来越多的元素灵开始接二连三地溃散。
　　它们本就不适应外界环境，脱离元素紊乱区太久的后果就是被外界环境杀死。
　　远处一只重甲噗叽菇帽下，露出了一双碧色的眼睛，将这一切都看在了眼底。
　　伊南娜总觉得对这些亲近自己的元素灵有些抱歉。
　　林珺倒觉得这些风暴元素灵就是单纯的工具，毕竟在【灵感】视野下，它们连灵魂都没有。
　　而现在，这些工具已经完成了使命，为林珺争取到了足够的时间。
　　龙吼谷方向突然传来骚动！
　　迟迟等不到西吉蒙德进攻的阿拉玛自然会想要一探究竟，顺理成章地发现了这批支援的噗叽师队伍。
　　阿拉玛也怀疑过会不会是西吉蒙德设的圈套，故意引导了一支人类队伍过来在谷口打给他看。
　　所以他一开始是持谨慎态度的。
　　但经过仔细观察，特别是看到魔族真实的惨重伤亡后，他断定西吉蒙德不可能付出如此代价来演一场戏，尤其观众还是已经无路可退的他。
　　然而，对于阿拉玛的介入西吉蒙德早有准备。
　　尽管正面战场吃紧，他始终没有调动薇拉莉丝率领的部队，这支生力军一直牢牢把守着谷口。
　　不可能让阿拉玛冲出来的！
　　一般来说……
　　……
　　防守谷口的队伍中，一只瘦小的哥布林不安地挪动着赤裸的脚掌，粗糙的脚趾抠进泥地里。
　　薇拉莉丝麾下的部队编制向来混乱不堪，她甚至会把哥布林和饥肠辘辘的巨魔塞在同一个方阵里。
　　因此，哥布林被友军巨魔意外踩成肉泥，或者干脆被随手抓起来塞进嘴里当成零食的情况时有发生。
　　作为一只在残酷环境中艰难存活至今的“成熟”哥布林，它早已学会必须时刻保持警惕，那双浑浊的黄眼睛不断扫视着周围所有可能带来危险的庞然大物。
　　噗叽——
　　它突然感觉身侧被什么柔软的东西轻轻挤了一下。
　　求生的本能让它立刻向另一边跳开两步，以免被谁的脚误踩。但它定睛一看，对面只有另一只同样面露困惑望向它的哥布林同伴，并没有什么其他人经过。
　　它疑惑地歪着丑陋的脑袋，四处张望，试图找出刚才那触感的来源。
　　下一秒，伴随着震耳欲聋的巨响和爆炸冲击波，它和它那同样茫然的同伴，连同周围更多魔族士兵，一起被炸成了四散飞溅的碎块。
　　它再也不需要去思考那个问题了。
　　……
　　下次得把隐身噗叽的脚部结构再优化一下，移动时发出的轻微噗叽声还是太容易暴露了。
　　随着林珺逐渐将路易莎指挥方向的噗叽数量调低，小猪那边的情况肉眼可见地变得艰难起来。
　　而林珺并没有浪费这些空余出来的名额。
　　他将魔力转而塑造出一个又一个具备隐身能力的自爆噗叽，让它们悄无声息地潜入战场边缘，最终成功混入了薇拉莉丝部队阵列中最松散的边缘地带。
　　还真得感谢薇拉莉丝这混乱不堪的指挥风格和部队编成，省了林珺不少麻烦。
　　若是像西吉蒙德那样纪律严明的军团，关键位置上必然配备有擅长侦察的岗哨或法师，隐身噗叽的偷袭风险会大得多。
　　而且，林珺也不想在战场上搞出一支完全隐形的军团，那实在太显眼了。
　　阿拉玛第一时间察觉到了爆炸引起的混乱，他一边亲自挡下了薇拉莉丝，一边让洛伦佐带着人马在爆炸处硬生生撕开了一道口子。
　　而早就被西吉蒙德打得叫苦不迭的副官，都开始考虑怎么护着伊南娜撤退了的副官，在发现阿拉玛撕开了那道口子后，也果断带着剩下的人，护着装有伊南娜的重甲噗叽靠了过去。
　　西吉蒙德并不想就这么放他们进去，然而风暴元素崩溃前的爆发一波接着一波，不得不应对。
　　一部分剩下的噗叽更是悍不畏死地拖住了麾下的步伐，最终，西吉蒙德只能眼睁睁地看着噗叽师们被阿拉玛接进了龙吼谷。
　　“真是一场酣畅淋漓的战斗啊！生气了？”室友果然又冒出来了。
　　“不，”西吉蒙德深吸一口气，眼中反而闪过一丝见猎心喜的锐芒，他毫不吝啬地给出了赞誉，“是我看走眼了，对面那个藏在幕后的指挥者，天赋异禀，是个难得的人才！”
　　“嗯嗯，我也看出来了。”
　　“不过，他们的魔宠大军几乎消耗殆尽。就算侥幸和阿拉玛汇合，缩进这个破山谷里，又能如何？不过是把两个麻烦凑到一起，方便我一锅端掉罢了！嗯……攻破龙吼谷后，倒是可以给这个新来的家伙一个归顺的机会。”
　　“？？？”
　　1群炸了，不一定能恢复，大伙加2群吧

446.最好的老大
　　龙吼谷内，跟随阿拉玛返回的战士们几乎人人带着轻伤。
　　至于那些重伤的，他们没能跟着一起撤回来，疯狗一样的薇拉莉丝还是留下了不少士兵。
　　但众人的眼神中，却比出发前更亮了几分。
　　支援部队的到来多少让这些本以为必死无疑的战士们多了一分希望。
　　阿拉玛公爵的目光扫过这支奇特的援军——噗叽师，他还是第一次见到实物。
　　他们的战斗情况他也看了大半，虽然有不少疑惑的地方，比如那些明显强上许多的噗叽是谁在控制，但总的来说，他还是对这种新军的战斗能力感到惊讶。
　　压下心中的惊奇，快步走向位于噗叽师队伍最前面，看起来像是指挥的男子。
　　“感谢你们在这种情况下施以援手，我是阿拉玛·圣克莱尔。”他的声音因虚弱而沙哑，却依旧带着威严，“阁下是这支队伍的指挥官吗？”
　　副官下意识地挺直脊背，但脸上掠过一丝不易察觉的尴尬，他刚张口：“我只是……”
　　话音未落，一个清脆甚至带着点得意洋洋的少女声音，从他身后那只最为高大的重甲噗叽中处传出：“指挥官是我！”
　　在阿拉玛与洛伦佐惊愕的注视下，那只重甲噗叽坚硬的菇帽边缘被一只白皙的手推开了一条缝，随即，一个脑袋钻了出来。
　　粉色的长发如同流淌的瀑布，从菇帽边缘一直垂落，几乎要碰到噗叽坚硬的肚子。
　　伊南娜脸上还蹭着点菌丝，碧色的眼睛里闪烁着混合了兴奋和“快夸我”的光芒，居高临下地看着她的父亲。
　　“老头！”她大声宣告，仿佛刚刚取得了一场史诗般的胜利，“我来救你了！”
　　时间仿佛在这一刻凝固了。
　　最先反应过来的还是一旁的洛伦佐：“大侄女？你你你你，你怎么会跑这儿来？”
　　随即他转过头，想要跟阿拉玛说什么，但后者已经不是一副听得进话的状态了。
　　阿拉玛脸上的表情从最初的严肃，到认出女儿时的震惊，再到确认后的茫然，最后，所有情绪如同暴风雨前的海面，被压抑的怒火所取代。
　　他呆呆地看着女儿，那个他以为还在安全后方的女儿，此刻却出现在这个尸山血海，随时可能覆灭的绝地？！
　　伊南娜预想中父亲热泪盈眶，抱着她的腿感激涕零的场景并没有出现。
　　“伊南娜……你、怎、么、会、在、这、里？！”
　　……
　　人群中，一名浑身浴血的士兵微微瞪大了眼睛看着伊南娜露出来的脑袋。
　　旋即自然地后退了几步，悄无声息地脱离了正在重新整队的人群，朝着谷内一处堆放破损器械，暂时无人的角落挪去。
　　薇拉莉丝麾下虽然军纪混乱，但她本人确实并非艾琳诺那般无勇无谋的蠢货。
　　方才谷口的混战中，尽管被林珺的隐身自爆噗叽阴了一把，未能成功阻止阿拉玛接应援军，她却还是在极短的时间内，利用战场上的混乱，成功将一枚钉子楔了进来。
　　【种族：变形怪】
　　【等级：LV42】
　　不过，间谍不知道的是，同样有只骑士噗叽脱离了队伍，一直跟在他身后。
　　角落的阴影里，间谍警惕地环顾四周，确认无人注意后，他的手迅速探入破烂军服的内衬，指尖触碰到了一个短距离传讯道具
　　一条完全透明而坚韧的菌丝触手猛地从他身后探出，死死缠住了他的嘴巴，将任何可能发出的惊呼扼杀在喉咙里。
　　噗嗤——！
　　紧接着，是数声利刃穿透血肉的闷响，另外几条尖端锐利的触手贯穿了他的胸膛。
　　变形怪的身体剧烈地抽搐起来，喉咙里只能发出模糊的“呜呜”声，他试图催动天赋改变形体挣脱或反击，但致命的创伤已然抽空了他所有的力量。
　　伪装如同褪色的油彩般剥落，显露出其下灰败的本体，软软地瘫倒在地，再无生机。
　　又有几只噗叽走进了这个转角，围了上去，等噗叽们散开时，除了些许血迹之外，再看不到一丝多余的痕迹了。
　　也就是山谷中如今只有零星的菌毯，地下网道也在加紧挖掘，不然让一个变形怪消失哪还用搬运尸体啊。
　　……
　　另一边，伊南娜与他老爹那感人的重逢还没有结束，只是从大庭广众之下移到了室内。
　　“你知不知道这里是什么地方？是死地！是绝境！你跑过来做什么？找死吗？！”阿拉玛的声音因极力压抑的怒火而微微颤抖，他额头青筋跳动，瞪着眼前不知所谓的女儿。
　　“什么找死！我都说了，我是来救你的啊！”伊南娜毫不示弱地仰着头，碧色的眼睛里满是执拗。
　　“救我？我什么时候需要你来救了？我什么时候向你求过援？！你居然……你居然敢……”阿拉玛气得胸口剧烈起伏，后面的话几乎是从牙缝里挤出来的，一时间竟找不到合适的词来表达他此刻的惊怒交加。
　　一旁的洛伦佐还是头一次见到阿拉玛被气到几乎失语的模样，他尴尬地站在两人中间，脸上堆着僵硬的笑容，徒劳地试图打圆场：“那个……有话好好说，大侄女也是一片孝心……”
　　阿拉玛猛地转头看向洛伦佐，像是抓住了救命稻草，一把死死抓住他的手臂，力道大得让洛伦佐龇牙咧嘴：“现在！洛伦佐，现在还来得及！你带着她，立刻翻越山谷，返回誓约城去！”
　　洛伦佐还没来得及回答，伊南娜先一步吼了出来：“我不走！我说了是来救你就是来救你！我的行动你管不着！”
　　说完，伊南娜愤怒地甩手离开，两只骑士噗叽也紧跟在伊南娜身后，噗叽噗叽地一起离开了。
　　阿拉玛朝着女儿的背影怒吼，却只得到渐行远去的脚步声作为回应，他仿佛被抽空了力气，高大的身躯微微佝偻下来。
　　洛伦佐叹了口气，上前拍了拍老友紧绷的肩膀：“唉，好啦好啦，先冷静一下。事已至此，我们再想想，怎么才能在这鬼地方保证大侄女的安全吧。”
　　……
　　好不容易与父亲重逢却挨了劈头盖脸一顿臭骂的伊南娜，带着满肚子委屈和怒气回到了噗叽师们驻扎的区域。
　　副官很识趣地没有让任何人前来打扰。
　　独自待在临时安排的角落里，最初的怒气渐渐消退后，一丝不易察觉的惶恐漫上心头。
　　她回想起之前惨烈的战斗，大批噗叽惨死，噗叽师也出现了不少伤亡，最终却还是只能狼狈地退入山谷。
　　如今剩下的噗叽已经不多，外面是强大的魔族军团，父亲又固执不肯离开……真的要被困死在这里了吗？
　　她将一只骑士噗叽抱在怀里，仿佛这样才能汲取到一丝安全感，带着点不确定，小声地问道：“老大，你说……我们真的能救下父亲吗？”
　　“小粉啊小粉，”林珺那特有的，不论何时都带点懒洋洋调侃意味的声音在她脑海中响起，“你就是在蘑菇园里呆得太少了，知道蘑菇园的第一条戒律是什么吗？”
　　伊南娜茫然地摇了摇头，完全不知道还有还有什么戒律。
　　“那就是，绝对不要质疑老大！”林珺也不知道有什么戒律，但他说有，以后就有了，“还记得当初在哑风镇外的临时营地，我们表演的那次吗？”
　　“记得！”伊南娜的眼睛亮了起来。
　　“我们再来一次！”
　　“嗯！”伊南娜立刻明白了林珺的打算，重重地点了点头，心中的阴霾被驱散了不少，“老大，你真是太好了！”
　　“毕竟是救你的父亲嘛！”林珺的语气听起来很是慷慨，“不过之后，可能还有点‘小忙’需要你协助一下，这个咱们到时候再说。”
　　“嗯嗯！好的！”
　　……
　　当阿拉玛和洛伦佐在石室内商讨了半天，却依旧没能找到一个靠谱的方案，带着满脸疲惫和凝重走出室外时，却被眼前的景象弄得一愣。
　　只见大量的士兵和噗叽师都围拢在一起，踮着脚尖，伸长了脖子，好奇地围观着什么。
　　在人群的中央空地上，伊南娜表情尴尬又坚定地抱着那只骑士噗叽，如同在进行某种古老的祈愿仪式般，跳着节奏奇特，充满原始韵味的“舞蹈”。
　　更令人惊异的是，在她脚下的小块菌毯之上，一只只噗叽的雏形正以肉眼可见的速度，不断地冒出来！

447.你会死
　　随着伊南娜如同古老萨满般左摇右晃的僵硬舞步，一只只噗叽以不可思议的速度从她脚下的菌毯中钻出。
　　长成的噗叽会主动脱离那片催生它们的菌毯，开始在新环境中谷内乱晃。原本的北境士兵大多只是惊奇地看着这前所未见的景象，低声议论着。
　　但那些噗叽师们却几乎看傻了眼！
　　作为“专业人士”，他们哪会不清楚噗叽诞生的周期有多长，即便是利用尸体肥田进行加速，也绝无可能达到这种速度！
　　在众人仍处于呆滞状态时，还是副官第一个回过神来。
　　他惊喜地开始组织人手，引导那些新生的噗叽，尝试与它们建立精神连接，将它们纳入噗叽师麾下。
　　而将这一切尽收眼底的阿拉玛，脑子里只剩下一个巨大的问号在盘旋：这合理吗？！
　　“也许……是跟自然魔法类似的手段？”洛伦佐摩擦着下巴，试图从自己的知识库里找到一个说得通的解释。
　　但两人对视一眼，都还是有些担忧。
　　作为公爵，他们自然知道一些关于噗叽的猜测，只是面对魔族的压力，这些隐患也都无视了。
　　但两人对视一眼，然而，允许伊南娜在安全的公爵府里养几只噗叽当宠物，和眼前这明显透着诡异，仿佛与某种未知力量紧密相连的“催生仪式”，完全是两个不同严重级别的事情！
　　阿拉玛一把拉过伊南娜的副官，压低声音，追问这到底是怎么回事，然而副官也是一脸茫然和无辜。
　　“大概……是伊南娜小姐未被发掘的‘才能’吧？”副官挠了挠头，不确定地猜测道。
　　“才能？”阿拉玛的眉头皱得更紧了。
　　“我们来之前，同样也不知道小姐能命令风暴元素灵啊！”副官试图让自己的说法更有说服力，“这些……这些说不定都是伊南娜小姐以前没机会展现出来的天赋。”
　　副官觉得跟命令上千只风暴元素灵相比，加快一点噗叽生产好像也不是太离谱的事情。
　　只是他话说完后，阿拉玛却觉得头更大了：“等等！你是说，之前外面那些风暴元素灵，不是你们用计引来的，而是被伊南娜带来的？”
　　他们发现谷外情况时，战斗早已开始，一直以为是这支援军用了什么巧计，将那片区域的灾祸引向了魔族。结果，这竟然又是自己女儿的手笔？！
　　他转头看向洛伦佐：“元素灵的青睐能做到这种程度？”
　　洛伦佐想了想，摇了摇头。
　　这个技能历史上是有过记录的，但好像没说过能做到这种程度。
　　副官不清楚什么元素灵的青睐，只是大着胆子说出了自己的看法：“大人，恕我直言！我认为这都是伊南娜小姐的天赋，以前只是……被保护得太好，没有施展的舞台。她其实是能带来胜利的天才啊！”
　　看着眼前越说越激动，眼神发亮的副官，阿拉玛张了张嘴，，一时竟不知该用什么词语来形容自己此刻复杂的心情。
　　倒是作为旁观者的洛伦佐看得更通透些，他拍了拍老友紧绷的肩膀，劝慰道：“好了，阿拉玛，这又不是什么坏事，至少眼下能增加我们的战斗力。我觉得这小伙子说得有点道理，你以前确实把大侄女捂得太严实了，整天关在公爵府里。你看看我家里那两个臭小子，早就被我扔出去历练了。”
　　阿拉玛：……
　　……
　　林珺其实已经相当克制了。
　　眼下这批源源不断产出的，只是配发给噗叽师们补充战损的炮灰噗叽。
　　若是他真放开手脚，完全可以像下饺子一样，“啵啵啵”地让噗叽成片成片地往外蹦。
　　为了不吓到谷里这些没见过世面的家伙，他才刻意压低了生产效率，放缓了诞生节奏。
　　只能辛苦粉噗叽多跳一会儿了。
　　而且，林珺在幕后所做的，远不止补充噗叽这么简单。
　　得益于特工小西提供的准确情报，他清楚地知道，刚刚经历一场恶战的魔族军队需要休整，但留给龙吼谷的时间只有一天。
　　明晚，西吉蒙德就会再次发动攻击。以谷内现有的防御力量来看，到时候恐怕会是一场艰难的恶战，能不能守下都难说。
　　因此，就在所有人的注意力都被伊南娜那奇特的舞蹈和新生的噗叽吸引时，林珺正全力驱使着菌丝在地下和峭壁上蔓延。
　　铺满整个山谷内部或许时间不够，但仅仅覆盖隘口区域的地面与两侧岩壁，对他而言易如反掌。
　　于是，在众人眼中，伴随着他们那位粉发指挥官不知疲倦的蹦跶，菌毯以肉眼可见的速度吞噬了谷口土地和石壁……
　　……
　　三轮颜色各异的月亮高悬于夜空，清冷的光辉洒落在重新整备完毕的魔族大军铠甲上，泛起点点寒光。经过一日的休整，这支军队已然恢复了锐气，只待一声令下，便要向龙吼谷发动最后的猛攻。
　　战前肃杀的气氛中，西吉蒙德立于阵前，罕见地主动与脑海中的室友搭起了话：“说起来，你之前应该也是一位噗叽师吧？”
　　没想到的是，室友的回复带着一种前所未有的，仿佛从深渊缝隙中渗出的阴森寒意：“你……想探究我的来历？”
　　西吉蒙德短暂地顿了顿：“只是看到昨日战场上那些噗叽，不免产生了一些联想。”
　　“小西啊，听我一句劝，”室友的语气恢复了少许往常的调子，“我的身份，是一个超级超级大的秘密，知晓它的人都不会有好下场的。你只要知道，如今我们共用这副躯壳，早已是一根绳上的蚂蚱。虽然平日有些小摩擦，但归根结底，我是站在你这边的。”
　　“天大的秘密……”西吉蒙德忍住了翻白眼的冲动，在他看来，这个室友还是怕自己查到他的身份之后用之前的人际关系拿捏他，“如果我执意要探究呢？”
　　“你会死。”没有愤怒，没有威胁的语调，只是平铺直叙的三个字，却让西吉蒙德清晰地感知到，室友是认真的。
　　“就算同归于尽？”他试探着追问。
　　脑海中的声音彻底沉寂下去，不再给予任何回应。
　　“我了解了。”
　　短暂的脑内交流结束后，西吉蒙德振臂一挥：“全军听令——进谷！”
　　十多分钟后，领着先头部队的西吉蒙德就看到了诡异的一幕。
　　原本应是布满乱石和防御工事的谷口，此刻完全被一片菌毯所覆盖。菌毯之上，丛丛荧光蘑菇如同杂草般生长着，它们散发出朦胧的各色幽光，彼此交织，将整个谷口映照得如同幻梦之境。
　　眼前的景象，让西吉蒙德几乎想要下令后退，确认自己是否走错了岔路，不过龙吼谷显然不存在岔路。
　　一天前明明还不是这样的？！

448.没人比我更了解噗叽
　　岩壁菌毯上，一只新生的噗叽挣脱了菌丝的束缚。
　　在完成塑形的刹那，它那双短小的菌腿轻轻一蹬，身躯便顺从重力，朝着下方坠去。
　　呼啸的谷风灌得它菇帽剧烈翻飞，发出噗噜噗噜的声响。
　　它并非独行者，夜空中，无数形态各异的噗叽正一同坠落。
　　下方，魔族的箭矢与魔法交织成死亡之网，逆冲而上。
　　身旁披覆鳞甲的噗叽被跳跃的电弧瞬间碳化，肥硕的变种被数支利箭贯穿，像个破口袋般歪斜坠落，就连进入潜行状态的个体，也被一发偏离目标的火球术意外点燃，化作焦黑的残骸。
　　这只新生的噗叽也未能幸免。
　　一支箭矢穿透了它脆弱的菌体，终结了它短暂的生命。从诞生到消亡，谷口噗叽的平均寿命，仅有六秒。
　　但，它的使命已然完成。
　　噗叽的残躯重重砸落在地面，菌丝四溅。与之同时迸发开的，还有一大股紫色的致幻孢子雾！
　　……
　　“拦截！一个都不准放下来！它们会爆炸！”
　　“脚边！小心脚边的洞！”
　　“法师！净化法术呢？！快驱散这些毒雾！”
　　“满地都是，怎么净化啊？”
　　“狂风！不行，这些噗叽尸体一直在释放毒雾，吹不完！”
　　自从踏入这片被蘑菇占据的谷口，魔族将士就仿佛坠入了噩梦深渊。
　　噗叽如同暴雨般从天而降，地面孔洞中也不断涌出新的袭击者……无穷无尽！
　　这些噗叽不仅会在接触时自爆，即便被提前击杀，残骸也会成为新的毒雾源头。
　　唯有用火焰彻底焚毁，才能阻止孢子的扩散。
　　然而，军中的火焰法师们面对这铺天盖地的噗叽潮，亦是力不从心。
　　烧不完，根本烧不完！
　　抗性高的如巨魔之类还好，没有受到什么影响。
　　其次是西吉蒙德麾下的部队，他们或多或少都配备了解毒药剂，可以多抗一段时间。
　　最凄惨的莫过于薇拉莉丝麾下的哥布林。
　　珍贵的药剂自然轮不到他们使用，矮小的体型又使他们恰好处于毒雾浓度最高的区域。
　　到目前为止，倒下的绝大多数都是这些绿皮小个子。
　　而他们昏迷后，往往在毒发身亡之前，就会先被友军混乱的脚步踩踏成了模糊的肉泥。
　　西吉蒙德看着眼前的一幕，只觉得眼皮直跳，还没跟人类接敌呢，就搞这出？
　　他仰头看着岩壁之上那些还挂在菌毯上的半成品噗叽，心中只觉得荒谬——这全是一天内长出来的？！
　　拥有如此恐怖生产速度的兵种，那些该死的情报部门，竟然只将其归类为“普通威胁”？！
　　这分明是战略级别的力量！
　　西吉蒙德无从得知情报部门究竟出了何种纰漏，但眼下棘手的战局迫使他必须立刻应对：“薇拉莉丝！放出暗行兽！”
　　随着命令，大量被低阶契约束缚的暗行兽如同潮水般涌出阵列。
　　这些无眼的爬行生物依靠锐利的四肢牢牢抓附在岩壁上，以惊人的速度向上攀爬。
　　与此同时，精锐的血族战士化作一只只蝠腾空而起。
　　这套战术组合原本是为攻占岩壁上那些棘手栈道所准备，此刻却不得不提前用来清除附着在岩壁菌毯上的噗叽。
　　然而效果并不理想，血族还好，控血术将那些未成形的噗叽挨个击杀，偶尔会遭到噗叽的反击但伤亡不大。
　　暗行兽则遭遇了灭顶之灾。
　　作为近战单位，无论它们速度多快，想要攻击就必须贴近布满菌毯和噗叽的岩壁。
　　于是，在一连串爆炸声中，大量暗行兽化作混杂着菌类残骸的碎肉，从岩壁上纷纷坠落。
　　远处，目睹这一幕的人类守军眼中，那片散发着幽幽荧光的菌毯之上，仿佛燃起了希望的火焰！
　　对于空中肆虐的血族，更后方栈道中的人类射手与法师开始了针对性狙击。
　　这些栈道位置刁钻，其下方的魔族地面部队难以有效支援。
　　除非……
　　……
　　一名钻石级的人类法师悬浮半空，一记冲击波撕开了一名血族周身的血盾。下一秒，两支利箭趁隙而入，贯穿了吸血鬼的身体，使其无力坠下。
　　法师微微喘息，脸上刚露出一丝笑意，身后却传来战友急促的警告。
　　他猛地回头，只来得及瞥见一道快如鬼魅的身影掠过，随即视野便天旋地转。
　　一刀将法师枭首，薇拉莉丝速度丝毫不减的落到岩壁上一蹬，擦着射来的箭矢，直接撞入了一处栈道之中。
　　短暂的金属交鸣与惨叫过后，栈道内的四名人类战士已尽数被斩成碎块。
　　正当她蓄力欲扑向另一处栈道时，几块呼啸而来的巨型岩炮迫使她改变轨迹，落回原处。
　　“怎么能任你破坏啊？”手持长剑与法杖的洛伦佐从对面栈道缓步走出，须发皆张，“这回的地形可是对我有利。”
　　“嘿——”
　　薇拉莉丝毫无废话，脚下发力，身形如电射出，两人瞬间缠斗在一起。
　　尽管身处半空缺乏借力点，且时时有两侧士兵的冷箭干扰，薇拉莉丝依旧占据上风，只是洛伦佐此番支撑得比上次更为顽强，不至迅速落败。
　　下方，西吉蒙德遥望着同样坐镇中军的阿拉玛，并未亲自出手。他冷静地观察着整个战局，片刻后，竟下令吹响了撤退的号角。
　　“那只该死的胖蝙蝠！”正杀得兴起的薇拉莉丝恶狠狠地瞪了略显狼狈的洛伦佐一眼，骂骂咧咧地被迫后撤。
　　目睹魔族如潮水般退去，人类阵地爆发出震耳欲聋的欢呼！
　　而在无数劫后余生，激动不已的目光中，最多的注视，并非投向力抗强敌的洛伦佐，也非望向坐镇中央的阿拉玛公爵，而是齐齐汇聚到了始终待在阵线最后方的那位粉发少女，伊南娜的身上。
　　那些目光中，混杂着难以置信的惊奇，绝处逢生的感激，以及……一丝仿佛看待希望化身般的炽热。
　　……
　　“胖蝙蝠！你为什么撤退？！”追来的薇拉莉丝起手就是一刀。
　　西吉蒙德周身浮动的鲜血护盾轻易挡下了她泄愤般的斩击，语气依旧平稳：“你也该关心一下军队的实际情况，眼下伤亡虽不惨重，但消耗远超预期。即便强行突破那些蘑菇防线，后续与阿拉玛主力交战也会付出更大代价。”
　　“所以你要就此罢手？”薇拉莉丝眯起眼眸，冷笑一声，“耽误了这么多天，你准备怎么向亲王交代？”
　　“战事当然要继续，我已经有办法对付那些噗叽了。”
　　“好！那我等着！”
　　“你同事都是些烂人啊！”待她愤然离去，西吉蒙德意识中响起了室友的声音：“小西，你问我算是问对……人了，没人比我更了解噗叽！咱们切断谷外的菌毯，失去了魔力供给，噗叽就是无根之萍，不足为虑啊！”
　　“希望你的情报可靠。”西吉蒙德的信任显然还有所保留。
　　“放心，帮你说到底也是为了我自己啊！再说，噗叽师这个弱点人类那边早有人发现了，很容易验证，你还是吃了接触晚的亏！”室友的语气无比诚恳。
　　西吉蒙德点点头，想了想也是。
　　取出随身的罐子，抿了一小口鲜血，难得从室友这里获得除美味鲜血之外的帮助，就连今日进攻无果的阴郁都被冲散了一些。

十一月月票抽奖活动！
　　感谢各位书友在十月的大力支持!让本书在月票榜更进一步，能够有如此的成绩离不开大家的大力支持!!!
　　马上最后月初了，求个保底月票，十一月继续给大家抽奖！
　　抽奖活动时间：十一月一号到七号，七天内投的月票，都参与月票抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号
　　奖品：50份肯德基v我50套餐
　　月票查询：从月票的界面右上角，可以进入【月票纪念册】并看到自己投出的月票的编号，该编号为唯一数。
　　11月8号开奖，11月15日18点截止领奖登记，过期不候。
　　中奖信息将发单章公示一星期，请注意查看。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接。
　　最终解释权归《这个地下城长蘑菇了！》运营团队所有。

449.龙吼谷之战（前）
　　谷外，几名魔族半蹲在一片菌毯之上，苦恼于新下来的任务——清除菌毯。
　　一名法师举起法杖，顶端喷涌出熊熊烈焰，灼热的气浪逼得周围的同伴都不由后退了两步。
　　火焰持续炙烤了几秒，待法术结束，众人急忙凑上前查看结果。
　　不能说毫无效果，但实在是事倍功半。
　　菌毯只有被火焰中心直接灼烧的部分变得焦黑，而火焰边缘的区域仅仅微微泛黄，看上去生命力依旧旺盛。
　　更令人沮丧的是，菌毯完全没有被点燃的迹象，法术一停，连半点火星都未能留下。
　　在这之前，他们还尝试过用强效毒剂污染土地，效果同样不尽如人意。
　　“这也不行，那也不行！到底要怎么才能清除这些该死的菌毯？总不能用铲的吧？！”
　　“太离谱了！那些毒药和火焰都够弄死我好几次了，这些菌丝怎么比我还难杀？”一个士兵用刀鞘戳了戳那片焦黑边缘依旧坚韧的菌毯，语气里满是不可思议。
　　“别光抱怨了，肯定有弱点的，都动动脑子想想。”领队的小队长皱着眉头呵斥道。
　　“其他组呢？他们有进展吗？”
　　几个魔族伸着脖子张望，看到相隔甚远的另一片区域，负责清理的小队也同样围在一起，没有大规模行动的迹象，显然也遇到了同样的难题。
　　正当所有魔一筹莫展之际，一名半魔骑着驼兽疾驰而来，带来了其他小队摸索出的方法：“用火！”
　　“我们试过魔法火焰了，没用啊！”小队长立刻反驳。
　　“不要用魔法火焰！”传信的半魔强调，一边从驼兽背上取下一捆准备好的火把分发给他们，“用这个，普通的火把，靠近了烫！”
　　他们将信将疑地接过火把，点燃后尝试着靠近菌毯。
　　果然，看似普通的火焰一靠近，菌毯虽然依旧无法被点燃，但接触范围内的菌丝却以肉眼可见的速度迅速枯萎死亡，效果远比魔法火焰来得直接和有效！
　　望着眼前大片需要清理的菌毯，虽然工作量依然巨大，但魔族士兵们的脸上总算露出了如释重负的神情。
　　至少，他们找到了可行的着手点！
　　林珺也松了口气，总算及时想出自己菌毯的“弱点”了。
　　身上抗性太多，虽然这些抗性基于菌丝本身不存在属性的原因弱化了许多，但也远不是那些寻常草木能比的。
　　杀死一小片菌毯并不难，难的是大范围清理。
　　没有林珺主动配合抽干魔力，小西手下这些家伙怕是还真切不断谷外地表的菌毯。
　　至于地底的菌丝网道……就当不存在吧，再给小西加难度他直接放弃林珺可就傻眼了。
　　……
　　魔族的动作自然也引起了谷内阿拉玛和洛伦佐的注意。
　　为弄清对方的意图，他们找来了对噗叽师体系更为熟悉的副官沃伦，以及……伊南娜。
　　无论阿拉玛内心作何感想，这位能通过骑士噗叽间接指挥数千噗叽，并能在菌毯上举行“仪式”大规模催生噗叽的女儿，如今无疑是谷内对噗叽力量最具发言权的“权威”。
　　伊南娜抱着她的骑士噗叽走来，沿途遇到的士兵们无不恭敬地行礼或热情地打招呼，她在军中已经有了不低的声望。
　　唯有阿拉玛，仍习惯性地将她置于需要保护的“女儿”这一身份之下。
　　待两人到齐，阿拉玛首先向副官沃伦询问道：“沃伦，以你对噗叽师的了解，你认为魔族在外面的行动目的为何？”
　　副官沃伦本身虽非噗叽师，但能被管家埃里克选中辅佐伊南娜，对噗叽师的了解远超常人。
　　他观察片刻后答道：“大人，看来魔族是想通过清除菌毯，来断绝我们噗叽的补充来源。伊南娜小姐的……仪式虽然强大，但想必也无法凭空创造噗叽，终究需要消耗魔力。属下猜测，魔族是想切断菌毯从外部环境汲取魔力的渠道。”
　　“菌毯通常依靠什么来收集魔力？”阿拉玛追问。
　　“主要是阳光、富含能量的尸体，或者像某些地下城那样魔力浓郁的特殊环境。”沃伦列举出早在蘑菇田种植阶段就已探明的基础知识。
　　“阳光……”阿拉玛抬头望向被高耸山壁遮蔽，光线晦暗的谷内，这里显然无法依赖日照。
　　洛伦佐接着问：“那之前战斗留下的那些魔族尸体呢？能让菌毯生产出多少噗叽？”
　　然而如此精确的数量，副官沃伦也只能无奈地表示难以估算。
　　就在这时，伊南娜突然开口回答道：“靠那些尸体，之前那样的防御强度，最多只能维持半小时。”
　　“你怎么……”阿拉玛下意识地想问女儿如何得知，但想到噗叽的防御体系几乎都由她主导，便咽下了疑问，转而认真地思索起来，“那么多尸体，竟然只够支撑半小时么……”
　　他又跟伊南娜确认了一遍后便转身离去，依照这个结果一些防线需要重新布置。
　　实际上半小时都多说了。
　　就谷内目前这菌毯铺设不全，日照几乎为零，环境魔力还受到不明干扰的状况，仅凭那些哥布林的尸体，能勉强催生出几百只炮灰噗叽就已经是极限了。
　　这点数量，在先前那种烈度的攻防战中，恐怕连十分钟都难以支撑。
　　更何况，许多噗叽都是林珺不惜耗费自身魔力加速催生出来的，消耗更是巨大。
　　伊南娜所给出的“半小时”，已经是林珺在暗中通过地下菌丝网络进行魔力补贴后的结果了。
　　……
　　随着最后一缕天光没入地平线，三轮异色月亮再次高悬于夜空。
　　已经有些赶时间了的西吉蒙德果然再次卷土重来。
　　谷口再次被噗叽的海洋所淹没，但这一次，西吉蒙德的军队显然有备而来。
　　魔族的法师部队改变了战术，他们不再倾泻单发的闪电箭或火球术，转而吟唱起范围性的火墙术、造墙术这样改变场地或者持续性的魔法。
　　虽然在谷内的乱魔环境中，这些法术威力和持续时间都受到了削弱，但依然比之前那次效果好了许多。
　　与此同时，魔族的地面部队则专注于清剿那些从岩缝、地洞中不断钻出的零散噗叽，阵型严密，应对有序。
　　如此一来，魔族的推进虽称不上轻松，却得以在没有遭受重大伤亡和过度消耗的情况下，稳步向前。
　　当那预想中的半小时过去，岩壁上不再有新的噗叽坠落，谷内的噗叽浪潮肉眼可见地稀疏下来时，西吉蒙德的嘴角终于勾起一丝笑意。
　　显然，自己的室友并没有忽悠他，切断了菌毯之后，谷内缺乏持续的魔力供应，再也生产不出那些该死的噗叽了。
　　“全军进攻！”他毫不犹豫地下达了总攻命令。
　　压抑许久的魔族士兵发出震天的咆哮，向着人类坚守的最后阵地发起了猛攻。
　　金属撞击声、法术爆鸣声与呐喊惨叫声瞬间响彻山谷，关乎存亡的生死之战如期上演。
　　当然，西吉蒙德并未放松警惕。他依然预留了一部分精锐力量扼守后退通道，并密切监视着岩壁上的菌毯。
　　一旦发现有任何噗叽重新开始大规模生成的迹象，这支部队将立刻发出警报并全力破坏，以防这是人类诱敌深入的陷阱。
　　西吉蒙德的目光越过厮杀的战场，遥遥锁定了对面人类阵线中那个熟悉的身影，低声自语：“已经耽搁得太久了……是时候，彻底了结这一切了。”

450.龙吼谷之战（中）
　　“顶住！为了人类！”一名百夫长声嘶力竭地怒吼，一跃而起，将手中战斧劈进一个巨魔的眼眶中，但下一秒，他就被暴怒巨魔一把抓取，直接甩到了岩壁上。
　　巨魔怒气还未发泄完，数支箭矢就从他刚诞生的视线盲区射来，扎入了他脑袋之中。
　　庞大的身躯剧烈摇晃了几下，轰然向后栽倒，又压扁了下方几名躲闪不及的魔族士兵。
　　在这狭窄的谷口，战术已然失去意义，人类与魔族展开了最原始最血腥的绞肉战。
　　每一寸土地都被鲜血浸透，断肢与残骸混杂在一起，分不清彼此。
　　而半空的战况也不遑多让。
　　精锐的血族战士与能够飞行的半魔，不断冲击着岩壁上的人类栈道。
　　双方不断有身影从高空坠落，或是被利爪撕碎的人类守军，或是被箭矢刺穿翅膀的魔族，尸体混入下方混乱的战场，转瞬消失。
　　“薇拉莉丝，你去缠住阿拉玛，”西吉蒙德冷静地分配着任务，“我去解决那个叫洛伦佐的胖……家伙。”
　　他本想说“胖子”，但临到嘴边还是改了口。
　　尽管他极度渴望亲手终结阿拉玛，但战场之上，理智必须压倒个人恩怨。
　　拥有太阳石的阿拉玛对血族克制太大，让不惧阳光的薇拉莉丝去对付他，才是最合理的选择。
　　不过，他显然有些忘了薇拉莉丝是个怎样我行我素的家伙了。
　　当洛伦佐的身影再次出现在一处高耸的栈道上，对于这个连续两次都没能拿下的“猎物”，薇拉莉丝连一声招呼都没打，口中发出一声尖锐的怪叫，便如同壁虎般沿着陡峭的岩壁，径直朝着洛伦佐所在的方位窜了上去！
　　西吉蒙德眼角微微一抽，却也无可奈何。他只能亲自面对阿拉玛和那令人厌恶的太阳石了，好在他对此并非全无准备。
　　他从怀中取出一个精致的水晶瓶，里面翻滚着浓稠如墨的黑雾。拔开瓶塞，他毫不犹豫地将其中诡异的药剂一饮而尽。
　　他苍白的皮肤上浮现出扭曲的黑色纹路，周身散发出阴冷的寒意。
　　“这是什么啊？”大战当前，林珺依旧保持着旺盛的求知欲。
　　“能让我免疫太阳石虚弱的好东西，”
　　【状态：晦暗诅咒】
　　林珺看着面板上显示的信息，沉默了一下……行吧，小西说是好东西，那就算是吧。
　　西吉蒙德不再多言，随手一招，地面上尚未干涸的鲜血仿佛拥有生命般流淌汇聚，在他身后凝聚成数把形态各异，散发着血腥气息的武器。
　　而对面的阿拉玛，也缓缓拔出了背负的双手大剑。
　　随着他的动作，剑格处镶嵌的太阳石骤然迸发出如同正午阳光般炽烈耀眼的光辉，驱散了些许谷中的阴冷。
　　“爸爸！”就在阿拉玛准备前冲的瞬间，身后那只重甲噗叽内部，传来了女儿伊南娜急切的呼喊，硬生生让他止住了脚步。
　　“那个！那个发光的东西！”伊南娜的声音带着一种难以言喻的激动，“我感觉得到！它对噗叽……有巨大的用处！”
　　“你是说太阳石？！”阿拉玛猛然想起之前关于菌毯需要阳光的讨论，但当时谁也没敢把主意打到这件传承神器上。
　　然而此刻战况危急，显然没有时间慢慢研究太阳石究竟能对菌毯和噗叽产生何种神效。
　　“先渡过眼前的难关再说吧！”阿拉玛低吼一声，再次举起闪耀着日光的大剑，冲向了战场中央的西吉蒙德。
　　透过重甲噗叽菇帽下的狭窄缝隙，看着父亲决然冲锋的背影，伊南娜焦急万分：“老大，怎么办啊？老头根本不听我说完就冲上去了！”
　　林珺反而淡定许多，还安慰道：“不急不急，就算没有噗叽帮助，也不一定坚持不下去。”
　　……
　　西吉蒙德身后悬浮的血色武器激射而出，阿拉玛怒吼一声，太阳石大剑挥舞成一道炽白的光轮，将飞来的鲜血武器尽数斩碎，迸溅的鲜血与日光般的剑芒交织，发出“滋滋”的声响。
　　然而，每击碎一柄鲜血武器，阿拉玛的手臂便是一沉。
　　刚刚摆脱血毒的身体远没有恢复至最佳状态。
　　“怎么了，阿拉玛？你的剑变得迟钝了！”西吉蒙德冷笑，身影如鬼魅般突进，苍白的手指屈成爪状，指尖凝聚的暗红光芒，直取阿拉玛咽喉。
　　阿拉玛侧身闪避，大剑顺势斜撩，逼退西吉蒙德，但胸口依旧被凌厉的爪风划开一道血痕。
　　阿拉玛的呼吸越发粗重，额角渗出冷汗，太阳石的光芒依旧耀眼，但他自身的状态却愈发糟糕。
　　与此同时，人类的整体战线也在质量与数量都优于他们的魔族军队前，逐渐崩溃。
　　半空中，洛伦佐的状况更是岌岌可危。
　　薇拉莉丝的速度快得超出了他的预料，凭借鬼魅般的身法在栈道与岩壁间弹射，双刀化作致命的银色风暴，不断在洛伦佐的法袍上增添新的伤口。
　　他撑起的魔法护盾在连绵不绝的斩击下不断被破坏，施法节奏被完全打乱，只能狼狈地格挡闪避，连一个像样的反击法术都无法吟唱完成。
　　阿拉玛将这一切看在眼里，却无能为力，每一次格挡，他都能感觉到手臂的酸麻在加剧，每一次闪避，步伐都比上一次更为滞涩。
　　西吉蒙德看准阿拉玛一个微小的破绽，将一柄由凝固血液构成的长枪从侧面射出，贯穿了阿拉玛的左肩！
　　“看来，人类的守护者，要在此陨落了。”西吉蒙德的声音带着一丝愉悦，他缓步向前，血色的能量在掌心翻涌，“当初无缘无故背叛我时，可曾想过自己会落到如今的下场？”
　　阿拉玛以剑拄地，强撑着站起，左肩的血洞仍在汩汩冒血，但他的眼神依旧坚定：“为了往上爬，就害死那一村无辜的人，你居然觉得这是‘无缘无故’？”
　　“他们跟你有什么关系？！”西吉蒙德的声音陡然拔高，“他们救过你的命吗？是我！是我冒着被那老怪物发现的风险，把你从地牢里拖出来！而你，你们！竟然为了那群与你毫无瓜葛的家伙，就背叛了我！将我逼至绝境！”
　　“哼，”阿拉玛啐出一口带血的唾沫，“类似的对话多少次了？到了这种时候，你还要争辩这个？”
　　“啊……说得对。”西吉蒙德深吸一口气，一柄暗红血刃在他手中迅速成型，“只是到了最后，忍不住又想多说两句罢了。”
　　就在他话音落下的瞬间，阿拉玛手中那柄大剑上的太阳石猛然迸发出远超之前的炽烈光辉，如同濒死骄阳的最后一次爆发！
　　光芒所及之处，西吉蒙德手中的血刃竟发出“滋滋”的声响，边缘开始迅速融化，连他皮肤上的晦暗黑纹都仿佛在光芒中微微扭曲。
　　阿拉玛借着这最后的爆发，怒吼着挺身突进，剑锋直指西吉蒙德的心脏！
　　然而，一道冰冷的银弧以更快的速度掠过！
　　西吉蒙德仿佛早有预料，另一只手中不知何时已握住了腰间的弯刀，刀光一闪，斩过了阿拉玛持剑的右臂。
　　手臂与那柄闪耀着光辉的大剑一同飞起，在空中划出一道弧线，重重落地。
　　阿拉玛踉跄后退，断臂处鲜血喷涌。
　　西吉蒙德甩了甩弯刀上沾染的血珠，语气带着嘲讽：“不过是让你多说两句话而已，你不会以为我就因此放松警惕了吧？”
　　他举弯刀对准了阿拉玛的脖颈。
　　“永别了。”
　　然而，就在弯刀即将斩下之时，西吉蒙德却猛地改变了轨迹，刀锋划出一道凌厉的银弧，狠狠斩向身旁空无一物的方向！
　　铛铛——！
　　两声刺耳的金铁交鸣几乎同时炸响！
　　伴随着这突兀的格挡，西吉蒙德周身环绕的鲜血能量第一时间爆开，化作一片弥漫的血色雾霭，映照出两只原本完全透明的骑士噗叽。
　　西吉蒙德的目光瞬间越过它们，死死锁定在更远处，那个抱着一只看噗叽，拥有一头显眼粉发的熟悉身影。
　　是那个女孩！阿拉玛的女儿！她怎么会在这里？那两只潜伏的噗叽是她操控的？
　　伊南娜、噗叽、异梦、室友……
　　一连串的疑问如同电光火石般在西吉蒙德脑中闪过。
　　然而，还不等他理清这混乱的思绪，脑海中那个之前一直还算安分的室友，却毫无征兆地爆发出了近乎癫狂的兴奋与渴望，尖啸般的精神波动几乎要撕裂他的意识：
　　“快！就是它！那个女人抱着的噗叽！把它抢过来！立刻！马上！不惜一切代价！”
　　西吉蒙德：“？？？”
　　（十点前还有一章，本来打算写个万圣节番外的，但还是先把这一段写完吧）

451.龙吼谷之战（下）
　　室友突如其来的狂热让西吉蒙德动作微滞，但他依旧凭借精湛的战技将两只突袭的骑士噗叽狠狠震飞，其中一只更是被一刀两断，临死前的自爆也被迅速立起的血盾尽数挡下。
　　“为什么？”西吉蒙德这才在意识中快速问道。
　　“拿到它！只要你拿到那只噗叽，我每天让出更多时间给你掌控身体！”室友没有解释，反而抛出了一个极具诱惑力的筹码。
　　那只看似普通的噗叽究竟隐藏着什么秘密？
　　又跟一直将灵魂形象伪装成噗叽模样的室友有什么关系？
　　西吉蒙德心中充满了疑惑，却又强行压下，收敛思绪。
　　当务之急是解决眼前的阿拉玛，只要赢得这场战斗，阿拉玛的女儿和那只噗叽都将是他的囊中之物。
　　他再次挥刀斩向因断臂而踉跄的阿拉玛。
　　可就在此时，一股凛冽气势猛然从身侧爆发，是刚才被击退的另一只噗叽！
　　那只噗叽以远超之前的速度再次弹射而至，菌丝触手高速旋转，化作一道密不透风的刃鞭风暴，硬生生封住了他攻向阿拉玛的路线。
　　西吉蒙德不得不再次变招，反手一记全力斩击迎向刃鞭风暴。
　　预想中噗叽被一刀两断的场景并未出现。
　　刀刃与菌丝剧烈摩擦，发出令人牙酸的撕裂声。
　　两条触手应声而断，但那只噗叽竟借着反冲力道灵巧地后翻落地，菇体表面只有一道深深的斩痕。
　　“殿堂级？！”西吉蒙德心中剧震。
　　放在几天前，谁要是跟他说存在一只殿堂级的噗叽，他一定会认为对方脑子有病。
　　可眼下，这荒谬的事实就摆在眼前！
　　更让他吃惊的是，就在这短暂交锋的间隙，那只噗叽断裂的触手和身上的斩痕处菌丝疯狂蠕动，竟以肉眼可见的速度重新生长愈合！
　　“比巨魔还快的再生速度？”这完全颠覆了他的认知。
　　不过，还是不够！
　　心中的荒谬感让他急于结束眼前的战斗，他不想再看到更多意料之外的事了：“鲜血操控·百武！”
　　这一招对持有太阳石的阿拉玛效果大打折扣，但用来对付一只殿堂级噗叽，绰绰有余！
　　战场上的大量鲜血疯狂汇聚而来，紧接着塑形！
　　刀、枪、剑、戟、斧、锤……
　　无数由凝固鲜血构成的兵器瞬间成型，如同被无形的军队握持，化作一场毁灭性的风暴，从四面八方朝着那只骑士噗叽轰然绞杀而去！
　　灵巧地高速移动，同时将刃鞭舞动到了极致，在血武风暴中竭力闪转格挡，发出连绵不绝的金铁交鸣，甲壳碎片与断裂的菌丝四处飞溅。
　　然而，当一柄鲜血飞刀突破了防御，刺入了噗叽的屁股后，噗叽的动作一僵。
　　紧随而至的更多攻击瞬间将噗叽淹没，仅仅一次呼吸的时间，那只强大的殿堂级噗叽便被彻底撕成了漫天飞舞的菌丝碎块！
　　整个惊心动魄的交锋，从骑士噗叽的突袭到被彻底撕碎，仅仅持续了不到一分钟。
　　然而，这短暂的一分钟，已经足够。
　　只见远处，眼含泪光的伊南娜已然冲到了那柄跌落在地，光芒黯淡的太阳石大剑旁。
　　她没有丝毫犹豫，用尽全身力气将那沉重的剑身抬起，将中间那颗散发着光辉的太阳石，紧紧贴在了她仅存的那只骑士噗叽的身上之上。
　　下一刻，起风了。
　　【眷属制造者】
　　呜——！
　　狭窄的谷口之内，一道恐怖飓风毫无征兆地凭空生成，卷起漫天碎石与血沫。
　　最先察觉到灭顶之灾的，是双方阵营中对魔力最为敏感的法师们。
　　在他们的感知视野中，整个龙吼谷内原本如同乱麻般混乱的魔力，此刻都被旋风裹挟，疯狂地涌向风暴的中心。
　　地面上，无论是早已死去的噗叽残骸，还是仍在战斗中的噗叽，以及岩壁上那些附着生长的菌毯……所有由林珺力量创造出来的菌丝，都如同被磁石吸引的铁屑，纷纷脱离地面与岩壁，被无可抗拒的力量拽起，汇入那愈演愈烈的旋风之中！
　　魔力被疯狂压缩，菌丝被强行重组……在无数道惊骇欲绝的目光注视下，一个庞大到足以遮蔽月光的阴影，开始在混沌的漩涡中心，缓缓凝聚。
　　噗——叽——
　　一个几乎堵塞了整个谷道，需要所有魔族士兵拼命仰头才能看清全貌的庞然巨物，赫然出现在了战场中央。
　　它圆滚滚的菇帽几乎顶到了两侧的岩壁，投下的阴影吞噬了大片区域，连空中三轮月亮的光辉都被遮蔽。
　　“那……那是什么东西？”一个魔族士兵手中的长矛微微颤抖。
　　“巨……巨兽级别的……噗叽？”另一个军官喃喃自语，脸上写满了荒谬与惊骇。
　　“好大……”
　　这超乎想象的景象，甚至让原本喊杀震天的战场出现了刹那的安静，只剩下火焰燃烧的噼啪声和伤者的呻吟。
　　就连始作俑者伊南娜，也呆呆地望着那如同山岳般的巨大噗叽背影，粉唇微张，说不出一个字来。
　　直到脑海中响起林珺提醒，她才猛地回过神，慌忙冲向倒地的阿拉玛，试图将他拖离危险区域。
　　“休想！”西吉蒙德眼神一厉，挥手间，数柄凝聚成实质的鲜血长枪便撕裂空气，带着尖锐的呼啸声直射伊南娜后背！
　　然而，那尊巨型噗叽庞大的身躯微微侧移，如同移动的堡垒般挡在了伊南娜与血枪之间。
　　嗡——
　　一条比巨魔腰身还粗的巨大菌丝触手带着撕裂般的风声猛然抽出，狠狠拍在那几柄血枪之上。
　　轰！
　　血枪与触手接触的瞬间同时爆裂，暗红的鲜血与破碎的菌丝四散飞溅。
　　但下一刻，触手那狰狞的断口处便以肉眼可见的速度疯狂蠕动，菌丝交织，很快便恢复如初。
　　而另一边，爆散的鲜血也在西吉蒙德的操控下，迅速重新凝聚成形。
　　伴随着沉重的“噗叽”声，巨兽噗叽向前移动了一步。
　　它面前，一个不信邪的巨魔怒吼着挥舞手中沉重的包铁巨棒，狠狠砸在噗叽的脚上，溅起大量破碎的菌丝。
　　然而，这攻击毫无意义，巨兽噗叽那圆墩墩的巨足毫不停滞地落下，将那名巨魔连同他的怒吼一同碾入了泥土之中，再无声息。
　　魔族阵线中，一些胆小的哥布林在这无法理解的巨物面前已经吓得屁滚尿流，拼命向后挤去。
　　即便是更勇敢的战士，面对这巨大的体型，握着武器的手也不由自主地渗出冷汗。
　　但被吓到的人中显然不会包括西吉蒙德，噗叽虽然大，但他见过更加巨大的深渊兽。
　　尽管眼前的一幕同样冲击着他的认知，但他的战斗本能却没有丝毫迟滞。
　　血光一闪，十余把重新凝聚的血色武器瞬间化作一道道猩红流光，如同被强弩射出，轰击在巨兽噗叽支撑身体的左脚上。
　　失去平衡的庞然大物身躯猛地向前倾斜，如同崩塌的山峦般向下方的大片魔族士兵笼罩下去，引得一片惊恐的尖叫。
　　然而，它并未真正倒下。四条粗壮的菌丝触手抵住两侧的岩壁，撑住了即将倾倒的躯体。
　　西吉蒙德攻势再起，又是十余把血兵呼啸着射出，目标直指支撑身体的左侧两条触手。连续的爆炸声中，触手再次被炸断。
　　可巨兽噗叽依旧顽强地维持着平衡，就这么短短几息的功夫，它那被炸碎的左脚就已经恢复了个大概，稳稳踩在了地上。
　　【巨物LV5】
　　【生命源质】
　　【再生LV7】
　　【菌丝重组LV8】
　　【晶体共生LV8】（来自于死去的骑士噗叽）
　　看着菌丝翻涌，不断重新生长的触手，西吉蒙德终于感觉到了棘手。
　　“全军听令！集中火力，攻击！”他的命令惊醒了震惊中的魔族。
　　霎时间，刀剑劈砍、箭矢飞射、各色魔法光芒亮起，如同雨点般落在巨兽噗叽庞大的身躯上。
　　然而，普通士兵的攻击与西吉蒙德的出手有着天壤之别。
　　火球术只能在菇体表面留下一片焦黑的痕迹；半魔战士奋力劈砍，刀刃却深深陷入坚韧的菌丝中被卡住；即便是军中好手射出的箭矢，往往也只能没入大半，甚至没法将巨型噗叽穿透。
　　而巨兽噗叽，似乎完全无视了这挠痒痒般的攻击。它只是继续着那沉重又缓慢的步伐，在狭窄的谷口中，一步，又一步地向前推进，逼得魔族整个阵线不由自主地向后退去。
　　而在噗叽身后，伊南娜正招呼着人类的士兵快速缩回谷内。
　　几名身手敏捷的血族和半魔试图凭借速度绕过噗叽。
　　【次声波攻击LV9】
　　一股无形的毁灭性力量以巨兽噗叽为中心猛地扩散开来！这低频的声波在狭窄的谷口岩壁间疯狂反弹、迭加，威力骤增。
　　一些没来得及躲远的人类士兵顿时一口鲜血喷出，栽倒在地。
　　而更靠近的魔族则遭遇了灭顶之灾。
　　巨兽噗叽周围数十米范围内，无论是试图突进的敏捷单位还是严阵以待的重甲士兵，都在那无声的攻击中成片瘫软下去。
　　他们的眼耳口鼻渗出鲜血，内部器官已被震得粉碎，生死不知。
　　就连西吉蒙德本人，也因距离过近且毫无防备，硬生生吃了一击，喉头一甜，两道鲜血当即从嘴角溢出。
　　他立刻操控鲜血在周身形成一道不断流转的护罩，这才勉强隔绝了后续声波的伤害。
　　眼前这诡异而恐怖的景象，让原本就被巨物震慑的魔族军队更是心生寒意，攻势不由自主地停滞下来，畏惧不前。
　　“不许退！”西吉蒙德抹去嘴角血迹，“再强的再生也需要消耗能量！用火焰烧！用腐蚀液泼！给我往死里打，打到它再也长不出来为止！”
　　在他的严令和组织下，魔族的攻击再次变得猛烈起来，火油被投掷出去，附魔的烈焰持续灼烧着菌体，一些带有腐蚀的魔法也落在噗叽身上，发出“滋滋”的声响。
　　然而，巨兽噗叽却在这时做出了一个令人费解的动作，它那庞大的身躯缓缓下沉，最终如同一座小山，原地坐了下来。
　　“能量不足了？”有魔族军官惊喜地猜测，手中的弓箭拉得更快了。
　　在没人看得到的噗叽底部，将太阳石扣下来了的骑士噗叽借着巨型噗叽的掩护，钻入了地下网道之中，并且快速地蛄蛹着离去。
　　而在做完这一切后，林珺还好心地在西吉蒙德脑中尖啸着提醒道：“小西，快跑！”
　　“什么？难道？”西吉蒙德猜到了一个可能。
　　很快，不好的猜想就应验了。
　　一股令人战栗的狂暴能量波动，猛地从那只静坐不动的巨兽噗叽体内传来！
　　那感觉，就像是一座即将喷发的火山，内部积蓄着毁天灭地的力量。
　　就连上方战得忘我的薇拉莉丝都被这股能量波动吸引了注意。
　　而离得近的西吉蒙德更是瞳孔猛地缩成针尖大小，无数鲜血被他带起挡在身前。
　　轰！！！！！！！！！（月初求点票）

452.事后
　　东方微微泛白，晨光撒在了已经面目全非的谷口中。
　　巨型噗叽自爆时那毁灭性的力量顺着峡谷席卷前后，吞噬了大半个谷口，爆炸的冲击波震塌了谷口两旁的岩壁
　　曾经狭窄险要的谷口，如今化作一片由破碎岩块和泥土堆积而成的废墟，两侧的岩壁向内倾斜堵住了这唯一的口子，脆弱的支点使得它随时可能发生二次坍塌。
　　碎石缝隙间，隐约可见破碎的铠甲碎片和断裂的武器，以及凝固发黑的斑驳血迹。
　　大批魔族士兵在西吉蒙德副官的厉声指挥下，在这片废墟上挖掘着，这些都是碍于入口狭窄，没能一同涌入的后队，反而成了如今硕果仅存的战力。
　　除了他们之外，还有一些位置靠后，同时有点实力的魔族也逃了出来，以及那些在空中栈道上战斗的血族精英，在爆炸之后也大多成功返回。
　　但最大的问题是……西吉蒙德被埋里面了。
　　“挖什么挖，没死自己会爬出来，死了挖也挖不到。”薇拉莉丝留下这句话后，就带着残部离去了，她的巨魔部队一个没能跑出来，正在气头上。
　　然而，西吉蒙德的副官绝不可能放弃，他只能继续组织人手在那片碎石堆上进行挖掘。
　　但事实确实如薇拉莉丝所说，挖掘只是徒劳。
　　没死的西吉蒙德自己钻出来了。
　　一处由巨大岩石堆迭的废墟猛然从内部炸开，碎石与尘土混合着向四周迸射！
　　西吉蒙德的身影从中显现。
　　此刻的他，模样可谓狼狈到了极点。
　　那身曾经象征地位与力量的附魔盔甲，如今已扭曲变形，如同被巨力蹂躏过的废铁，勉强挂在身上。
　　原本一丝不苟的银发，此刻沾满灰土，凌乱地披散下来，遮住了他半边苍白的胖脸。
　　他微微喘息着，站直了身体，尽管姿态略显虚弱，但周身散发出的危险气息，让周围所有魔族士兵都不由自主地后退了半步，敬畏地低下了头。
　　唯有副官第一个冲了上去，声音因激动而微微发颤：“大人！您没事……真是太好了！”
　　西吉蒙德的目光缓缓移到他身上，猩红的瞳孔在凌乱银发的缝隙间闪烁，声音显得很平静：“伤亡情况如何？”
　　“前锋……全军覆没。中军也损失惨重，几乎凑不出完整的编队。只有后军……还算完整……”
　　副官说得痛心疾首，当初攻下高堡要塞都没损失这么多部队。
　　灰头土脸的西吉蒙德却只是面无表情的听完了这惨重的伤亡报告，回望了一眼坍塌的谷口：“启程，返回高堡要塞。”
　　“那……亲王大人那边……？”副官有些迟疑。
　　“无非是承受一番惩戒罢了。”西吉蒙德说道，“以现在的力量，即便赶去三山城参战，也起不到作用。”
　　副官所不知道的是，西吉蒙德自身的状况远比外表看起来更糟糕。
　　体内力量紊乱，晦暗诅咒的反噬隐隐作痛，更重要的是……
　　有太多的疑问，急需理清。
　　那些风暴元素为何会被驱使？那只引得室友异常激动的噗叽究竟隐藏着什么秘密？还有那个永远语焉不详，如今念叨着什么“得噗叽者得天下”的谜语人室友……
　　按理说，室友如今与自己共处一个身体之中，生死与共，双方之间几乎不可能背着对方做小动作。
　　但依然有许多事情难以解释。
　　西吉蒙德受够这种蒙在鼓里的感觉了，他必须着手调查这一切。
　　但最大的问题是，这个调查该如何瞒过与自己共享身体的室友？
　　……
　　彻底成了厕所位的谷内，劫后余生的人类全都在忙碌之中。
　　“伊南娜指挥，治疗药剂已经见底，随军的治疗者们也早已透支……不少重伤员恐怕……”
　　“不要放弃！用菌丝共生！试着保住他们的命！”
　　“指挥大人，谷口附近的岩壁发现了大量裂痕，非常不稳定，随时可能再次坍塌！”
　　“将整个营地向后迁移，现在，我们已经不需要死守那个谷口了。”
　　“伊南娜大人，食物方面也……”
　　阿拉玛断臂重伤，昏迷不醒，洛伦佐更是重伤加上魔力枯竭，几乎没人知道他是如何在法杖断裂的情况下，从杀红了眼的薇拉莉丝手中捡回一条命的，栈道上那些战士在这次战斗中几乎死伤殆尽了。
　　如今，在谷内，身份最高，最能凝聚人心的人，竟成了伊南娜。
　　她不仅是带来援军的指挥官，是阿拉玛唯一的女儿，公爵头衔的合法继承人，更是凭借一己之力召唤巨兽噗叽，扭转战局，将所有人从覆灭边缘拉回来的英雄。
　　因此，即便伊南娜没有主动站出来发号施令，所有需要决策的事情，还是自然而然地汇聚到了她的面前，向她征询意见，俨然已经将她当成了临时的领袖。
　　为此，林珺专门在菌网中拉来狩和星火作为她的“脑内顾问团”，通过菌网悄无声息地为伊南娜提供着指导，目前看来，效果很好。
　　至于林珺自己，则完全沉迷在不断生产噗叽加入护航大队，确保骑士噗叽能顺利带着太阳石碎片撤回地下城的头号任务之中。
　　实际上，如果没人打扰的话，伊南娜是想躲起来哭一场的。
　　那些与她朝夕相处，保护她，陪伴她的骑士噗叽，为了她和父亲，一个个在她眼前牺牲。
　　而如今，父亲也重伤躺在那里……
　　重伤……
　　她下意识地抱起了一只路过的普通噗叽，轻轻挤压它的菌盖，将孢子挤了出来。
　　她抱着这只噗叽，走进了安置阿拉玛的营房，来到床头，看着父亲苍白而安睡的侧脸，她将怀中的噗叽举了起来，想要靠近父亲……
　　“我暂时……还不打算成为一名噗叽师。”一个虚弱却清晰的声音响起，不知何时，阿拉玛已经睁开了眼睛，正静静地看着自己的女儿，目光复杂。
　　“古板……”伊南娜小声嘟囔了一句，收回了噗叽，但眼眶却微微红了。
　　“也许吧，”阿拉玛没有争辩，只是轻声问道，“现在，外面情况如何了？”
　　伊南娜大致将营地的情况、人员的伤亡、以及后续的安排说了一遍。
　　“太阳石呢？”阿拉玛问道。
　　伊南娜摇摇头：“爆炸后被埋在谷口里了，现在还没来得及让人去挖。”
　　听到太阳石暂时遗失的消息，阿拉玛并没有表现出激动或惋惜。
　　在他看来，谷内现在还能有这么多人幸存下来，本身就已经是奇迹了。
　　他的目光落在女儿身上，那眼神里混杂着欣慰、骄傲，以及一丝难以抹去的担忧。
　　最终，他轻声鼓励道：“你做得很好……孩子，我还需要休养一段时间，这几天恐怕还要辛苦你了，放心去做吧，遇到问题就来问我。”
　　“嗯！”伊南娜重重地点了点头，将怀中的噗叽抱得更紧了些。

453.论功行赏
　　王国后方，荒凉的野地间，一支人类运输队刚刚扎下营盘。
　　暮色渐沉，几处篝火在渐浓的夜色中跳动着，驱散着寒意。
　　几名士兵围坐在一处营火旁，一边闲聊，一边眼巴巴地望着架在火上正咕嘟冒泡的大铁锅。
　　一名年轻士兵百无聊赖地用木棍刮着靴底，黏稠的菌丝混着泥土被剔下来，他忍不住抱怨：“这鬼路现在真是没法走了！满地都是这些黏糊糊的菌丝，一天不刮几次，鞋子重得都要抬不起来了！”
　　“你看见这个还觉得不好？”旁边一个脸上带疤的老兵神秘地笑了笑，突然从怀里掏出个东西，在年轻人眼前飞快地晃了晃。
　　那是一只肥厚饱满，伞盖呈现鲜红色的蘑菇，不等众人多看几眼，他就迅速将蘑菇撕碎，丢进了翻滚的汤锅里。
　　“美味菇！”年轻士兵眼睛瞬间亮了。
　　“嘘——！小点声！”老兵紧张地看了看四周，“想让整个队都过来分一杯羹吗？”
　　年轻士兵点点头，好奇问道：“哪来的？”
　　“今天运气好，在路边捡的。”老兵得意地咂咂嘴，“现在还觉得菌毯不好吗？”
　　年轻士兵把脑袋摇得像拨浪鼓。
　　放在一年前，他这种小兵哪会有机会尝到这种老爷们才能享受的美味？！
　　老兵笑了笑，又开口道：“说起来，自打这些菌丝铺满这片地界，在这附近扎营倒是省心了不少。”
　　“哦？怎么说？”
　　“你小子以前没跑过这条线吧？”老兵指了指黑暗的旷野，“早先这地方有一种大老鼠，名字叫……什么达来着？个头快赶上鸡了，牙口锋利得很。专挑夜深人静的时候钻出来，偷偷咬烂车轮子、物资。那会儿每次在这过夜，守夜的人手都得加倍，晚上还动不动就被它们搞出动静惊醒，根本睡不踏实。直到这些菌丝蔓过来，那些恼人的家伙才消停了。不然啊，今晚咱们里头，肯定得有人倒霉，被派去守着货车。”
　　“菌毯一来，大老鼠就没了？为啥？”
　　老兵耸耸肩：“我咋知道？兴许是这些黏糊糊的菌丝让它们爪子不舒服，搬家了呗。”
　　“说起来，我好像听到一点动静……不会是你说的大老鼠吧？”年轻的士兵侧耳趴到地上说道。
　　老兵也试了下，却什么也没听到。
　　“我耳朵比较好，”年轻士兵解释道，“不过声音连绵不绝的，大概不是老鼠吧……”
　　……
　　地下网道中，无数噗叽首尾相连，如同一条活体列车，在蜿蜒的隧道中飞速蠕动前行。
　　这些噗叽都是在骑士回程途中不断加入队伍的。
　　按照常理，本无需如此谨慎。
　　毕竟，凡有菌丝网道的区域，林珺早已将那些喜好打洞可能威胁网道安全的魔物清理干净了，否则维护成本就太高了。
　　不过毕竟是自己的本命神器，再如何小心都不为过。
　　说实话，林珺一直觉得自己未能充分挖掘太阳石的潜力。
　　看看别人的谒生木芯，光是自己知道的就有：可以用生命能量攻击，可以转移生命能量，可以用来开神木家的门……
　　再看看自己的太阳石，不是拿来晒菌毯，就是拿来晒吸血鬼。
　　难道就不能像木芯那样，开发出直接攻击或者其他更实用的功能吗？
　　他只希望完整的太阳石能带来一些新的惊喜。
　　否则，这块石头的最终归宿，恐怕只能是镶嵌进他那台还在没完工的“叽神兵”里，当个超级能量核心了。
　　太阳石运回还需几日，林珺总算能趁此间隙处理其他事务。
　　比如……论功行赏。
　　……
　　噗叽地下城，深层区。
　　艾丁正跟随引路的噗叽，前往指定的会议地点。
　　在昂贵药剂的作用下，他断掉的手臂已经重新长出，只是新生的皮肤过于白皙娇嫩，实在难以见人。所以，即便如今已是夏天，他依旧穿着严谨的贵族长礼服，戴着洁白的手套。
　　一路走来，艾丁都在想，老大是不是要发工资了。
　　上次成功完成任务归来后，老大便忙于各种事务，未曾找他。他虽未主动询问，但内心对那承诺的S级魔晶充满了期待。
　　他甚至已经规划好，拿到不同尺寸的S级魔晶后该如何物尽其用！
　　据说此次会议将有许多蘑菇园的核心成员参加，艾丁长期在蘑都活动，除了伊南娜和迪兰外，很少与其他同事接触。
　　他决定借此机会，尽量与同事们打好关系。
　　蘑裔、吸血鬼、狼人、蜥蜴人……哦，那个蜥蜴人是诺里斯，艾丁还记得他。
　　即便如此，眼前蘑菇园核心成员中魔族的比例之高，仍让艾丁的眼皮忍不住跳动。
　　这俨然一个魔族聚会现场！
　　哪怕知道都是自己人，艾丁还是第一时间有些想要用幻术将本体藏起来。
　　直到他的目光落在那个晃荡着双腿，坐在一群魔族中间，正抱着一袋蘑菇干啃得正香的小精灵瑞尔身上时，艾丁紧绷的神经才终于松弛了些许。
　　待所有与会者到齐后，元帅噗叽才在一队甲胄鲜明的仪仗噗叽簇拥下，缓缓登上了中央的石台。
　　诺里斯肃立在石台边缘，手中捧着黄皮书，朗声宣读：“艾丁！”
　　“办事有功，奖励魔晶一块！恩赐一口！”
　　话音刚落，几只噗叽便合力抬着另一只圆滚滚的噗叽，来到了艾丁面前。
　　艾丁看着眼前这一幕，有些茫然。
　　是把这只活噗叽赏给自己？但不是说好是S级魔晶吗？还是说，这噗叽本身就是所谓的“恩赐”？
　　林珺仿佛突然想起什么似的：“啊！我差点忘了！”
　　噗叽又卷了一把银光闪闪的餐刀放在了艾丁面前的噗叽身上。
　　艾丁：“……”
　　“还等什么？快切开它啊！”林珺催促道。
　　仍然一头雾水的艾丁拿起那柄餐刀，感觉自己不像在接受奖赏，反倒像是在进行某种邪异的秘密仪式。
　　但老大的命令不容置疑……
　　他深吸一口气，餐刀小心翼翼地划向噗叽柔软饱满的身体，刀锋轻易地切入，但随即触碰到了某种极其坚硬的物体，发出了轻微的“咔哒”声。
　　“这……这是！”
　　随着噗叽的菌体被划开，内里赫然露出了一块晶体！一块足有成年男子小臂粗细，通体剔透的S级魔晶！
　　咕噜——
　　艾丁下意识地咽了口唾沫。
　　他原本以为，奖励最多不过像之前那三块一样拳头大小的S级魔晶，甚至更小一些他也能接受。
　　这一截手臂大小的体积……完全超出了他的想象！
　　一时间，无数关于如何利用这块惊人魔晶构筑庞大，真假交织的复杂幻境的构想，如同潮水般涌入他的脑海。
　　“老大！”艾丁激动地抬起头，声音都有些发颤。
　　然而，他看到的却是元帅噗叽向他伸来了一条滑腻的菌丝触手。
　　触手尖端，透明的清夜凝而未落。
　　“来，张开嘴，接受恩赐吧！”
　　“恩……赐……”
　　艾丁的目光在眼前微微颤动的触手，和身后那些正目不转睛盯着他表情各异的核心成员之间来回移动。
　　向来从容的他，此刻竟罕见地感到了一丝心慌和窘迫。
　　石台边的诺里斯看着艾丁的窘态，心中不免升起几分同情，他几乎可以肯定，老大绝对是故意的！
　　最终，艾丁把心一横，向前一步站到触手之下，仰起头，尽可能大地张开了嘴。
　　几滴粘腻而冰凉的液体滴入他的喉咙。
　　起初，他还在奇怪这毫无味道的东西究竟有何神奇，但很快，一股磅礴而精纯的生命能量便从胃部轰然爆发，如同温暖的洪流般瞬间涌向全身！
　　他感觉自己的每一个细胞都在欢呼雀跃，仿佛经历了一场洗涤与升华！
　　直到此刻，艾丁才真正明白，这为什么会被称为“恩赐”！
　　与此同时，林珺也通过菌网，向在场所有核心成员大致解释了这“生命之水”功效。
　　“女巨……路易莎！”诺里斯及时将黄皮书上某个颇具污蔑性的称谓咽了回去，朗声修正道，“协助指挥、训练新军有功，奖励恩赐一口！”
　　话音未落，路易莎猛地从座位上弹起，快步走向石台。
　　她的眼中没有丝毫犹豫或窘迫，只有几乎要燃烧起来，赤裸裸的渴望。
　　“为老大效力，是我的荣幸！”她的声音洪亮而坚定。
　　自从上次通过菌网远程体验了那场规模宏大的战役指挥后，她就一直反复回味着那令人迷醉的“美味”。
　　虽然缺少了亲临战场时那扑面而来的血腥气息，但那种运筹帷幄，调动千军万马的感觉，依然让她心潮澎湃，久久不能忘怀。
　　那完全就是一种极致的享受，即便没有任何报酬，她也心甘情愿。
　　没想到，老大竟然还准备了如此诱人的额外奖赏。
　　她毫不犹豫地仰起头，接住了那从触手尖端坠落的生命之水，任由那粘腻清凉的液体滑入喉咙，一滴不剩。
　　紧接着，与艾丁如出一辙的，那股磅礴精纯的生命能量在她体内轰然炸开，冲刷着每一寸肌肉与骨骼，几乎让她哼出声来。
　　【等级提升：LV54→LV55】
　　在奖励了艾丁和路易莎这两个典型之后，林珺便将事先准备好的稀释过后的生命之水，分发了下去，每位核心成员都得到了一份，让大家亲自体验其效果。
　　这次大会，除了因公务在外无法赶回的成员，还有两人缺席，明和小黑。
　　他们都吃着林珺给开的小灶，而且一个已经足够努力，另一个则是不需要努力，参加这种旨在调动积极性的会议意义不大。
　　至于粉噗叽，回头偷偷喂她一点，那个【元素灵的青睐】还是很值得期待的。
　　等有空了，林珺甚至打算把粉噗叽带到北境来一趟，看能不能帮着处理下另一只狂灵。
　　当然，这都是之后的事了。
　　呼——！
　　队伍大了，要把手下这么多员工都安排得明明白白，当个老大也不容易啊！
　　……
　　夕阳的余晖将天边染成一片温暖的橘红，噗叽之家门口，老迪兰捧着一杯比安卡下班前特意为他泡好的药茶，惬意地靠在椅背上，缓缓吐出一口气。
　　又是无事发生的和平一天。

454.各种实验
　　噗叽地下城深层区，一处空旷的洞窟内，幽光粼粼。
　　会后被单独留下的诺里斯双爪护在身前，汗水从银鳞间划过，他正与几只新品种的精英噗叽激烈交锋。
　　这些精英噗叽菌丝触手上有着靠技能模拟出的刀剑，每一次挥砍突刺都凌厉刁钻，彼此间的配合更是天衣无缝，共享着一个无形的战斗意志。
　　寒光闪烁间，将诺里斯逼得略显狼狈，短时间内他的鳞片上就已经多了数道新添的划痕。
　　【剑术LV10】、【格挡LV9】、【闪避LV9】、【冲锋LV8】、【弓术LV8】……
　　几乎都是从战场上薅下来的技能，坍塌的山谷可阻止不了菌丝在里面蔓延，更别说还有西边战场金谷城之前提供的尸体。
　　装载了这些技能的噗叽，虽然属性上略有不如诺里斯，但数只精英在林珺意志的加持下，仿佛一个整体，配合无间，成功压制了诺里斯。
　　不过，林珺并没有怎么高兴，这样的战斗实验已经第三轮了，这些人类与魔族通用的技巧型技能，在与噗叽的适配上，存在巨大的缺陷。
　　当林珺心念一动，将意志从这片战场抽离之后，战况就变了。
　　装载了【剑术】等技能的精英噗叽们技巧依旧精湛，躲避依然迅速，却像是被设定了固定程式的木偶，缺乏临敌时的机变与灵性。
　　对小规模战斗已经熟练无比的诺里斯很快就察觉到了变化，经过一点摸索试探，就找到了噗叽们的进攻节奏，并且做出反击。
　　不过五六分钟，所有参与对练的噗叽就都被斩成了两段，诺里斯取得了胜利。
　　战斗结束，诺里斯长舒一口气，走到角落拿起水袋大口补充水分。
　　一些待命的普通噗叽立刻上前，开始将那些被“斩杀”的精英噗叽拼接起来，修复好了还能用。
　　结局没有出乎林珺意料，这种呆板就是噗叽们的问题所在了。
　　抛开【眷属操控】这个技能不谈，菌毯之中的噗叽在智能上大致分为三个等级。
　　第一等，是林珺亲自下场的“手操模式”。
　　被控制的噗叽就是林珺意志的延伸，每一条菌丝触手的摆动，每一次菇炮的激发，都准确地遵循着他脑海中的构图。
　　这种模式下的战斗力，直接与林珺自身的战术素养和微操能力挂钩，上限极高。
　　唯一的问题它需要消耗林珺大量的注意力。
　　第二等，可称之为“指挥模式”。
　　林珺将意志笼罩一片区域，发布各种细节上的指令，例如某几只噗叽左翼突击、另一些噗叽右侧迂回。
　　接收到指令的噗叽们，会基于自身搭载的技能库，以一种尽可能符合林珺意图的方式自行行动。
　　就像方才围攻诺里斯时，林珺只需构思“这只噗叽主防，这只噗叽侧击”，而无需具体到如何格挡，如何出剑，噗叽自会施展出【格挡LV9】或【剑术LV10】应有的水准。
　　兼顾了效率与控制力，这也是林珺在战斗中最常用的模式。
　　缺点在于，注意力仍需集中于一片区域，并持续发出新指令。
　　分心控制多个区域也做得到，不过那样就辛苦多了，久了甚至会出现精神上的疲惫感，容易出现失误。
　　最末一等，则是完全的“托管模式”，噗叽们就只在林珺的潜意识控制下行动。
　　林珺仅预设一个或多个最终目标，之后，噗叽们便会化为人机……
　　比如刚才那场的最后阶段，林珺对这些精英噗叽就只设置了一个指令：击败诺里斯。
　　结果就是战力大降，被诺里斯反败为胜了。
　　这一问题，在噗叽军团以【自爆】、【菇炮】、【剑刃风暴】等简单粗暴技能为主时并不突出。噗叽们只需自动锁定目标，然后一往无前地A上去即可。
　　但装载【剑术】之类的技能后情况就不一样了。
　　同样魔力生产的精英级别噗叽，在林珺的“指挥模式”下，这些噗叽可以用出各种配合战术，发挥出远超只有简单技能时的战斗力。
　　但当进入“托管模式”后，这些噗叽反而没有那些不讲技巧，单纯堆伤害和防御的噗叽好用。
　　这么下来，许多技巧性技能就只适合装在更高级的噗叽之上了。
　　当然，林珺有着强大的分心能力，目前看来还是够用的。
　　但随着地盘变大，从一个地下城变到两个、三个，甚至更多，麾下城市也不可能永远只有一个菌堡。
　　更多的魔力造出更多的高等噗叽，分散到各个地方，这种智能上的问题就会越来越明显。
　　目前为止，似乎除了苦一苦自己外，没找到什么其他好的办法解决这个问题。
　　……
　　另一边，诺里斯恢复了体力，看老大似乎没有马上再开第四场的打算。
　　于是就弯下腰，开始在地上找自己被崩飞的鳞片，一连找到好几枚还算完整的。
　　呜呜——
　　就在他靠近一处通道口时，一阵极其微弱却持续不断的声音，隐隐约约地钻入了他的耳中。
　　风声？
　　但是这个通道口中并没有风吹出。
　　他停下动作，侧耳倾听。不对，这通道深处并无气流涌出的感觉，那声音更像是……呻吟？
　　诺里斯皱起眉头。深层区的洞窟网络错综复杂，如同巨大的迷宫。老大划出的可活动区域，满打满算也就四五十个，彼此相连，算是安全区。
　　而更多的洞窟，虽然同样铺设了菌毯，却因各种原因并未开放。
　　比如有些洞窟处在地虫活跃的区域，有些洞窟环境不适合活动，还有的洞窟可能藏有老大的秘密……
　　最后一个是悄悄流传在菌民之间的传闻，没有任何实据。
　　又回头看了一眼，老大还在捣鼓他自己的事情，抱着一丝好奇，诺里斯循着声音过去。
　　诺里斯贴着岩壁缓缓前行，一路来到尽头，拐角处已经可以看到洞窟中透过来的幽光了。
　　那低沉的呻吟愈发清晰，间或夹杂着重物落地的闷响。
　　就在他即将转过拐角时，一只巨大的爪子猛地从拐角后方伸出，重重拍在他身前的地面上！
　　那爪子大得惊人，表皮布满不自然的撕裂伤，几片稀疏的鳞片嵌在溃烂的皮肉间，在幽光下显得格外瘆人。
　　诺里斯心跳加速，猛地后退，做好了战斗准备。
　　林珺幽幽的声音突然出现在他脑海中：“小诺里斯，乱跑可是很危险的哦。”（今天三更，挨个放出）

455.完整
　　打发走了惊魂未定，冷汗浸透后背的诺里斯。
　　林珺已经贴心地为他预订了今晚的主题噩梦：被不可名状的巨物在幽暗洞窟中永无止境地追逐。
　　转回视角，林珺看着洞窟中这个失败的实验品。
　　【巨物LV5】
　　这个奇斯赠与自己的技能现在看来相当好用，龙吼谷一役，那尊顶天立地的巨兽噗叽已充分证明了其价值。
　　不仅体型变大，还能让体质属性突破噗叽原本的界限，变得又大又肉。
　　再搭配【生命源质】这类技能，在特定地形下，简直就是一夫当关、万夫莫开的移动城墙。
　　更别提【自爆】的威力也是与体质属性直接挂钩的。
　　唯一的瑕疵在于，力量与速度属性无法同步增长，导致巨化单位行动迟缓，略显笨重。
　　但瑕不掩瑜，这依然是一个值得深入挖掘的技能。
　　因此，林珺自然不会吝啬投入资源进行后续研究。
　　此刻洞窟中这个不断发出痛苦呻吟的存在，便是一位有幸参与测试的D级蜥蜴人囚犯。
　　可惜，结果令菇失望。
　　正如许多技能与噗叽的契合度存在差异一样，【巨物】似乎也与蜥蜴人，乃至更广泛的人形生物格格不入。
　　在技能加持下，这名蜥蜴人确实通过疯狂进食在短时间内急剧膨胀，但过程过于粗暴野蛮。
　　他的皮肤和鳞片被急速膨胀的肌肉纤维硬生生撕裂，露出底下鲜红搏动的组织。
　　原本的骨骼结构根本无法支撑如此庞大的身躯，若非林珺及时为其加载了【钢骨】技能勉强加固，这具身体早在巨大化的过程中就已自我崩溃。
　　而且力量和速度属性不足的问题同样出现在了这只蜥蜴人的身上。
　　但人形生物修长的双腿，脆弱的膝关节，在属性不足的情况下，巨大化后连保持平衡都成问题，更遑论战斗。
　　其实际战斗力，恐怕还不如巨型噗叽。
　　更何况，维持这具巨大化躯壳所需的食物也相当多，远不如噗叽只用补充魔力方便。
　　这个失败品之前没第一时间处理，结果这会儿吓到小诺里斯了。
　　噗、噗、噗……
　　一朵朵蘑菇争先恐后地从那巨蜥蜴人撕裂的皮肤下钻出，迅速生长。难以想象的痛苦让这庞大的实验品发出了震耳欲聋的凄厉吼叫，声波冲击着洞窟四壁，震得穹顶碎石簌簌落下。
　　这痛苦的咆哮并未持续太久。
　　随着菌类在其体内疯狂汲取最后的生命力，吼声逐渐微弱，最终化为一声悠长带着一丝解脱意味的喘息，结束了这位D级蜥蜴人罪恶的一生。
　　对于这个失败的实验林珺也没太放在心上。
　　太阳石到了！
　　……
　　噗叽地下城入口处，两名全副武装的守卫正百无聊赖地倚着长矛。
　　当看到那个披着深色斗篷的身影由远及近时，其中一名守卫立刻挺直腰板，脸上堆起热情甚至带着几分谄媚的笑容：
　　“艾丁大人！您这么快又进入地下城啊？”
　　在蘑都的公职体系里，没人不认识这位法尔城主麾下的实权人物。
　　最近还有传闻说，他前阵子亲赴前线，硬是从魔族大军和狂暴的元素灵手中，救出了红石城的城主。
　　那支因一次任务而赢得一座城池作为回报的传奇小队，据说正在隔壁诺威德中休养。
　　艾丁双手拢在斗篷内，只是对守卫微微颔首，便步履不停地踏入了地下城幽深的入口。
　　如今的地下城，因为彻底菇化，各处都有噗叽的补给点，交了“保护费”甚至还有噗叽救援服务，安全性已经大大增加了。
　　但也正因如此，上层区域的资源早已被冒险者们搜刮殆尽，如今已降格为新手冒险者的训练场和噗叽师们采购噗叽的“进货区”。
　　想要靠冒险获取巨额财富，只能冒险深入第八层以下那些危险区域。
　　在守卫看来，艾丁大人连续造访，多半是为了研究噗叽生产的相关事宜。
　　毕竟从最近的政令风向看，上层对噗叽师这一新兴职业颇为重视。
　　唯有艾丁自己清楚此行的真正目的。
　　他怀中，紧紧揣着用能够隔绝气息的魔法道具装盛的太阳石残块。
　　在他身后，一只处于隐身状态的骑士噗叽如影随形。
　　拐入一层某个不起眼的角落，熟悉的隐藏房悄然转移至他面前。
　　经由菌房直接传送到第十层后，外面已有更多全副武装的噗叽列队等候。
　　艾丁在这支无声的护卫队簇拥下，畅通无阻地返回了深层区。
　　抵达核心区域后，他谨慎地取出道具盒子，将那块依旧散发着光热的太阳石残块，递给了身后的骑士噗叽。
　　骑士噗叽也干脆，接过东西塞入体内，往旁边的菌丝网道里一钻，就没了影。
　　完成任务的艾丁也总算松了口气，可以放心回去研究那块S级魔晶了。
　　在一处不通过菌丝网道绝对无法抵达，与世隔绝的巨大房间中，骑士噗叽钻了进来。
　　刚一现身，炽烈而温暖的光芒便笼罩了它，那是房间中央那块大半块太阳石所散发出来的。
　　而今天，这件完全属于林珺的神器，终于将要迎来完整的时刻！
　　林珺亲自操控着骑士噗叽，将两块太阳石卷了起来，激动到触手都在颤抖。
　　当两块残存的石体被缓缓靠近，那古老的裂痕终于严丝合缝地对上，不再有一丝一毫的缺失！
　　刹那间，远超之前的炽热光辉猛地从完整的太阳石中爆发出来，光芒强烈到几乎要吞噬一切，骑士噗叽坚韧的菌丝触手都被灼烧得滋滋作响，险些拿捏不住。
　　好在，这剧烈的能量爆发仅仅持续了瞬息。
　　光芒迅速内敛平息，最终，完整的太阳石所散发的光热，竟然变得比之前残缺时还要微弱几分？
　　与此同时，面板上的信息也发生了变化：
　　【神器：太阳石（灵魂乃是方舟的基石）】
　　神器完整了，但面板上多出来的并非使用说明或功能描述，而是一句没头没尾的话语，其中甚至提起了“方舟”？
　　灵魂乃是基石……是指太阳石跟灵魂有关么？
　　林珺立刻开始研究完整的太阳石究竟产生了哪些变化。
　　最直观的感受就是散发的光热变弱了，这一点从周围菌毯通过【光合作用】产生的魔力效率明显降低可以得到证实。
　　至于其他方面……除了形状变得完整圆润，拿起来更顺手之外，似乎并没有感觉到什么不同。
　　完整的太阳石还没残缺的好用？
　　不至于吧？！
　　看面板上的内容，是不是晒一晒自己的灵魂就能变得更强大？
　　如果真是那样，好像……也没什么大用啊……自己还缺灵魂强度？
　　就在林珺思绪纷飞之际，洞窟角落里，一个由致密菌丝包裹而成，静置了大半年的巨茧，突然轻微地动弹了一下。
　　紧接着，那只一直在茧中处于休眠待机状态的噗叽，竟自行撑开了外层包裹的菌丝，摇摇晃晃地站了起来！
　　而真正让林珺吃惊的是，这一切都不是在他控制之下的！
　　骑士噗叽与从茧中钻出的噗叽相对而立，洞窟中诡异地安静了下来。
　　就在这时，一个陌生却又带着一丝奇异熟悉感的声音，在菌网中响起：
　　“妈……妈……”
　　啪——！
　　林珺下意识地控制着骑士噗叽一鞭抽爆了这个玩意！

456.一号叽（感谢安宁雨夜和埃普西隆两位盟主的打赏）
　　林珺的灵魂正小心翼翼地缠绕着一团淡青色的微弱灵魂，这是刚才那只被他亲手打爆的噗叽留下的。
　　平心而论，方才那诡异的一幕，对林珺而言，其惊悚程度不亚于自己的右手突然开口跟自己聊天。
　　搞得林珺下意识就把它打爆了，而那只噗叽死后爆出来的，就是这一小团青色的灵魂。
　　跟林珺一个颜色。
　　这也是理所当然的，稍加探查，林珺便明白了，这其实是从他自己的灵魂上“剥离”下来的一小部分！
　　虽然是自己的灵魂，却有着不同于自己的意识，这显然是完整太阳石搞出来的鬼。
　　所以……这神器的效果是让人精神分裂吗？
　　未免也太离谱了。
　　不过还是有点不一样，与其说是精神分裂，这团灵魂更像是从他主体意识中衍生出的一个“子意识”。
　　林珺能清晰地感觉到，自己随时可以将其重新吸收融合，也可以……
　　视角变换，林珺记得当初搞了好几个茧来着。
　　沼泽区的那个早已腐烂殆尽，第五层山洞里的不知何时被闯入的冒险者破坏了……
　　最终，他在深层区找到了剩余两个保存完好的菌丝茧，并将它们一并带了过来。
　　他尝试着将手中这团青色灵魂，与其中一个菌丝茧内属于自己的灵魂触须进行互换。
　　果然，没过多久，那个菌丝茧再次蠕动起来。
　　噗叽再次钻了出来：“妈……”
　　啪——
　　妈你个头！
　　这次没有丝毫犹豫，林珺便直接尝试将其吸收。那一小团灵魂毫无阻碍地融入了他的主体意识之中，并未产生任何独立的异样的思维，仅仅是为他增添了一份以那只噗叽为视角，不含任何情感色彩的记忆片段，如同观看一卷录像带。
　　所以，这是一个可控的精神分裂。
　　该死，为什么自己分裂的子精神个体张口就是喊妈，能不能正常点？
　　还有不少功能要研究，林珺将视线投向最后一个茧。
　　……
　　石堡地下城，蘑菇园。
　　一只外表毫不起眼的噗叽静静立在蘑菇园边缘，好奇地观察着来来往往的菌民和噗叽们，感受着这个新奇的世界。
　　它叫做“一号叽”，这是它诞生时，菌主亲口赐予的名讳！
　　作为菌主创造的首个拥有完整智慧的噗叽，它承载着伟大的使命——出来逛一圈。
　　被菌主安置到蘑菇园后，这里的一切都令它感到新奇。
　　虽然与生俱来的常识让它能轻松识别出来往的菌民中哪些是蘑裔哪些是半魔。
　　不过脑中有相关常识和亲自见到，对它来说还是非常不同的。
　　这就是菌主创造的乐园与菇仆吗？真是美……
　　突然，一只脚踹到了一号叽的臀部，让它在地上翻滚了好几圈。
　　抱着酒箱匆匆赶路的诺里斯慌忙收腿，探头看了眼被自己踢飞的普通噗叽，见它完好无损，松了口气就要继续赶路。
　　今日在深层区老大阴森的话语依旧在脑海中挥之不去，他急需一点酒精给自己壮壮胆。
　　只是他刚想离开，那只噗叽却猛地一脚，将他踹了个跟头。
　　“老大？”
　　诺里斯要哭出来了，难道连不小心碰到噗叽都要成为被老大报复的原因了？
　　然而，菌网中传来的却不是老大的声音。
　　“踹了我就想跑？”
　　诺里斯左右看了一圈，没看到其他人，最后才将视线落到了眼前的噗叽身上，不确定道：“是……你在说话？”
　　噗叽伸出触手，点了点诺里斯脸颊上的鳞片：“不然还有谁刚才被你踹了？”
　　诺里斯短暂沉默了会儿：“老大……别玩这个了好不……”
　　“什么‘老大’？我叫一号叽！”
　　经过一番鸡同鸭讲般的交流，诺里斯终于弄清了一个惊人的事实——眼前这只噗叽竟拥有独立意识！
　　“你说你是‘菌主’创造的？”
　　一号叽骄傲地点点菇帽。
　　诺里斯心中了然，所谓“菌主”估摸着就是老大，而这个一号叽，显然是老大捣鼓出的新玩意。
　　老大总是能捣鼓出新东西出来，只是这次更特别一点而已。
　　与林珺相处这么长时间，诺里斯的接受能力还是挺强的。
　　“所以是嵌入了什么魔法核心吗？这么厉害“诺里斯好奇地拎起噗叽翻看。
　　“放……放肆！”
　　一号叽愤怒地拍开诺里斯的手，跳了下来，跃回地面摆出战斗姿态。
　　他被这只蜥蜴人的无礼激怒了！
　　身为高贵的菌主首嗣，竟被低等非菇生物如此亵渎！
　　它感觉自己身上的菌丝都因为澎湃的怒意而微微颤抖！
　　“等等，冷静点，一号叽！”诺里斯意识到自己一时好奇冒犯了对方，连忙后退两步，双手急摆，试图安抚这只与众不同的噗叽。
　　他可不敢对老大的新造物动粗，万一不小心弄坏了，天知道会面临怎样可怕的报复。
　　然而，自诩为菌主最初子民，心高气傲的一号叽，完全无法原谅这只蜥蜴人接连两次的侮辱。
　　菌丝触手尖端寒光一闪，瞬间弹出锋利的刀刃，脚下短腿一踩，以最快速度向着诺里斯冲去！
　　突然，一只漆黑的巨大爪子从后方探来，一把攥住了一号叽的菇帽，像拎个小玩具般将它整个提溜到了半空中。
　　一时间没反应过来的一号叽，两条小短腿还在徒劳地来回蹬动。
　　等它反应过来自己竟被另一个存在从背后偷袭，还以如此羞辱的姿势被提起时，心中的怒火更盛，几乎要喷薄而出！
　　又是一个无礼之徒！
　　它毫不犹豫地挥舞触手刃向后猛劈，只听“叮叮当当”一阵脆响，所有攻击竟全被弹开！
　　下一秒，它被一股无可抗拒的力量塞向一张布满利齿的漆黑大口。
　　“小黑姐，不要！”诺里斯惊恐地喊道。
　　但路过的小黑抓噗叽送入口中的动作过于流畅，等诺里斯说出来时，噗叽已经挣扎着被小黑放到嘴里了。
　　啊呜。
　　小黑一边嚼着噗叽，一边歪着头，用那双茫然又无辜的大眼睛看着诺里斯，似乎在努力思考他刚才为什么要喊停。
　　诺里斯张大嘴巴，眼睁睁看着一号叽那两条挣扎中的短腿无力地垂落下去，心中充满了惶恐……
　　……
　　看着那团滴溜溜滚回来的，属于一号叽的淡青色灵魂光球，林珺感觉有点无语。
　　太阳石房间内，大量的菌丝茧正在太阳石的照耀下孕育，这些由他灵魂碎片催生出的特殊噗叽，虽然无法像被寄生的人形生物那样为他增加噗叽的总体数量上限，但其价值在于能够赋予高阶战斗噗叽更强的自主作战能力。
　　林珺本打算批量制造一批，投入实战测试。
　　但看着眼前这一号叽“出师未捷身先死”的灵魂，再回想起之前那个破茧而出就喊“妈妈”的家伙，林珺突然对这批智慧噗叽的智商水平，产生了怀疑。
　　不会都是弱智吧？

有事出门，晚些更
　　rt，19点前

457.菇之一族
　　蘑菇屋中，诺里斯略显疲惫地睁开了眼，眼球布满了血丝。
　　做了一整晚被不可名状巨爪追逐的噩梦，明明睡眠时间充足，却感觉身心俱疲，仿佛真的奔逃了一夜。
　　自己果然还是被吓到了啊。
　　唯一的好消息是，老大似乎并没有因为那只特殊噗叽的意外死亡而找他麻烦。
　　按照老大的习惯，若要整治谁，通常当天就动手了。
　　既然风平浪静地过了一天，那大概率是没把这事放在心上。
　　然而，当他拿着黄皮书，刚踏出蘑菇屋的门，就被眼前奇异的景象给定在了原地。
　　……
　　小黑的蘑菇屋外，再次被林珺将灵魂塞入茧中得以重生的一号叽，正挺直它圆滚滚的身体，站在一群后诞生的智慧噗叽中间。
　　它挥舞着菌丝触手，激昂的思绪在菌网公共频道中回荡：“菇族的同胞们！看看我们！我们是菌主钦定的子民，是祂伟大意志的延伸，是这片乐园的守护者！”
　　它的“目光”扫过周围那些懵懂但显然听得津津有味的噗叽们，随后触手猛地指向小黑那紧闭的门缝：“但是！就在那里！盘踞着一个野蛮粗鲁，以吞噬我们高贵的菇族为乐的可怕野兽！一个我们必须正视的天敌！”
　　菇群中立刻响起一片夹杂着恐惧与愤慨的惊呼。
　　“而今天！”一号叽的菇帽因激动而微微抖动，“我们就要集结菇族之力，去挑战它，打败它！我们必须让它明白，我们不是可以随意取食的点心！我们拥有力量，我们拥有智慧，我们必须捍卫菇族不容践踏的尊严！”
　　下方的十几只噗叽中，立刻爆发出了一阵支持的欢呼与菌丝触手拍打地面的声响。
　　然而，并非所有噗叽都买账。
　　“哼，”一个不满的声音响起，二号叽用它的触手推开了旁边激动得快要跳起来的四号叽，“凭什么你自说自话就成了领袖？不过早诞生了一天而已，伟大的菌主可没指定由你来领导我们，我才不会听从你的命令去卖命。”
　　说完，二号转身就离开了。
　　噗叽群中，一直沉默观察的十号叽，先是看了看小黑的蘑菇屋，又瞄了瞄周围群情激愤的同胞们，它悄悄挪动步伐，不着痕迹地退到了队伍的最后方。
　　在几乎所有噗叽的注意力都被二号的离场所吸引时，它身形一闪，迅速溜进了旁边蘑菇屋的阴影里，消失不见。
　　不愉快的小插曲过后，剩下的十一只噗叽们似乎终于统一了起来。
　　一号叽也终于能开始布置自己的战术：“记住，一会把入口拉开，就一起……”
　　话还没说完，周围噗叽们突然齐齐后退了一步。
　　一号叽意识到了什么，感知借着菌毯向身后蔓延……
　　小黑不知何时已经将她的脑袋从蘑菇屋的缝中探了出来，那双金色的瞳孔扫了一圈，发现打扰她睡懒觉的居然是一群早餐？！
　　“为了菇族的荣耀！打倒食叽兽！”四号叽最先反应过来，战意高昂地发出一声呐喊，勇猛地冲了上去。
　　冲进了小黑嘴里。
　　“跑啊！”不知哪只噗叽喊了一句，还活着的除了一号叽外全都一哄而散。
　　一号叽眼看大势已去，满腔不甘也只能咽下，准备暂且退避，以图日后卷土重来。
　　只是它刚想跑走，十三号却在混乱中，悄悄用触手一卷一号的小短腿。
　　一号叽猝不及防，摔了个结结实实的跟头。
　　它甚至来不及抬头看清是谁下的黑手，那只熟悉的大黑爪就按上了它的菇帽，将它拖回了蘑菇屋里。
　　一号叽不甘的怒吼在菌网中只持续了极其短暂的一瞬，便随着蘑菇屋门的关闭，彻底消失了。
　　……
　　诺里斯坐在自己蘑菇屋外的一朵大蘑菇上，挠着下巴的鳞片，看着不远处那场“菇族讨伐食叽兽”的闹剧落幕。
　　他隐约觉得老大似乎又在搞什么不得了的新花样，这些能独立思考，甚至会内讧的噗叽确实前所未见，但看着它们被小黑像捡零食一样一个个收拾掉……这厉害之处，一时之间又有点难以言表。
　　而且老大似乎对它们死掉并不在意？
　　他兀自出神，好半天才从这场戏剧中回过味来，一低头却吓了一跳。
　　摊在膝头的黄皮书正以极快的速度冒出字迹，几乎要填满所有空白！
　　[诺里斯，那些东西是什么？]
　　[灵魂！我感知到了独立的灵魂！那些蘑菇里怎么会有这种灵魂？它们明明都是]
　　[变形术？不是……是将别人的灵魂塞进去了？也不像……]
　　[创……创造灵魂？是创造灵魂吗？？？]
　　[诺里斯，那是什么？你看过来啊！]
　　[诺里斯？]
　　[诺里斯！！！]
　　看到满页自己的名字，让诺里斯的心脏猛地一跳，他很少见到黄皮书前辈这副急躁的模样。
　　在他的印象里，黄皮书前辈面对老大时会极尽谄媚之能事，在他倒霉时则会一边用尖刻的文字嘲讽他，一边又别扭地给出些实用的建议，闲暇时则热衷于说血姐或其他血族的坏话。
　　其他时候，黄皮书大多是一副淡定中透着无聊的态度，很少见它如此失态。
　　“前辈，您冷静点！”诺里斯挠挠头，急忙解释道，“那些好像是老大最近弄出来的新款式噗叽，具体怎么回事，我也不太清楚啊。”
　　[老大！伟大的老大！您能听到吗？我有重要的事情要说！]
　　字迹潦草地滚动了两行，见毫无回应，立刻转向诺里斯。
　　[诺里斯，帮我喊喊老大]
　　“这……”诺里斯有点怂。
　　[诺里斯，求你了！这对我真的很重要！]
　　“不至于，不至于！”诺里斯有点被黄皮书吓到了，只能硬着头皮在菌网中联系老大。
　　……
　　噗，噗——
　　随着两声菌丝断裂的声响，一号叽和四号叽再次从黏稠的茧中钻了出来。
　　菌丝还粘连在它们菇帽上，一号叽触手愤然挥舞，正要通过菌网向菌主控诉那“食叽兽”的暴行以及同胞的背叛，四号叽也激动地原地蹦跶，准备附和。
　　然而，不等它们说啥，守候在旁的骑士噗叽便把这两个圆滚滚的家伙拖出去了。
　　林珺原本准备多搞一些智慧噗叽的，尽管每一只都需要分割出一小片灵魂，但以他的灵魂体量而言，即便制造数百乃至上千只，也不会有多大影响。
　　但在看到它们具体表现后，林珺转为选择暂时只制造了十三只出来。
　　原因很简单，都太有个性了。
　　这玩意不是简单的增加一个高级人工智能，而是每只噗叽都切切实实有自己的性格。
　　弄多了，到时候手下乱糟糟一片，命令都不好执行。
　　还是只限制在少数高等噗叽中使用比较好，数量会在之后按需要逐步增加，控制在可控范围之内。
　　当然，眼下这群还处在“性格调教”和“社会适应性测试”阶段，因此它们承载灵魂的躯壳，都只是最普通的精英噗叽水准。
　　像一号和四号这样，即便不幸夭折，损失也在可接受范围内，回收灵魂重新孵化便是。
　　倒是这本破书……
　　林珺的注意力转向了菌网中诺里斯那怯生生的呼唤
　　突然找自己有什么事？

458.黄皮书的所求
　　“所以，什么事情？”语音噗叽那特有的粘腻声音，在狭窄的地洞中回荡。
　　这个地洞里，除了噗叽之外，就只有诺里斯送来的黄皮书，至于诺里斯本人则没有留在这里。
　　[无上尊贵的老大，小的就是想问问，今日蘑菇园里那些……那些与众不同的噗叽，究竟是什么来历？]
　　“恩……”语音噗叽发出的声音低沉了些许，“你这是要我向你汇报么？”
　　黄皮书赶忙解释：
　　[不敢！小的万万不敢！小的怎敢让老大汇报！]
　　[小的只是……只是想知道……它们……]
　　“知道它们灵魂的奥秘？”林珺直接点破了黄皮书那点小心思。
　　这并不难猜。黄皮书拥有感知情绪与观测灵魂的能力，定然是察觉到了那些智慧噗叽灵魂的异常。
　　在诺里斯捧着它前来此地的路上，林珺便已大致推断出了它的来意。
　　黄皮书立刻顺杆往上爬，字里行间充满了阿谀：
　　[是是是是是，什么都瞒不过老大您的慧眼！]
　　“我没眼睛。”
　　[慧心！老大您慧心巧识，一眼就看穿了小的所思所想！]
　　菌丝触手从旁伸来，轻轻拂过黄皮书的书页，帮它弹掉几缕菌丝：“我可没什么慧心慧眼的，要是有的话，当初还会被圣典大人你蒙在鼓里，狠狠坑了一把么？”
　　[老大！小的知错了！真的知错了！]书页上的字迹几乎要扭曲成哭脸，[小的早已洗心革面，如今只是一本安分守己忠心耿耿的书啊！]
　　[求您就原谅小的过去那点不知天高菇大的糊涂事吧！]
　　林珺却不吃它这套：“突然跑来寻求原谅，无非是有所求罢了。再拐弯抹角，不说出真正目的，你就回叽达上面壁去！”
　　[小的不敢隐瞒！]
　　[小的就是想知道，那些噗叽的灵魂，究竟怎么来的？]
　　[那种……并非自然孕育，却又真实无比，独立存在的灵魂！我想从中找到……]
　　在林珺的感知中，被林珺灵魂包裹着的黄皮书核心中，传出剧烈的情绪波动。
　　[找到，能为我自己，制造出一个真正灵魂的方法！]
　　“原来如此。”
　　林珺想起来黄皮书以前确实提过一次它的夙愿来着。
　　不过自家清楚自家事。
　　这些噗叽全是靠着太阳石，像扣鳞片一样从自己灵魂上扣下来的，跟“制造灵魂”应该不沾边才对。
　　不过，太阳石既然跟灵魂有关，也说不准还有什么其他特殊的功能没被自己开发出来。
　　只是……
　　“你的愿望关我什么事啊？你对蘑菇园有什么贡献吗？”
　　[吸血鬼的晋升仪式……]
　　还有这事来着，林珺都快忘了。
　　“你不会以为帮小猪晋个级，就能抵消你坑我的事了吧？你一个罪还没赎完的家伙，难道还想先享后付不成？”
　　[小的也想快点赎罪，老大您有什么用得上的地方，尽管吩咐！]
　　“圣典啊圣典，我看你是一点都没弄明白状况。还要等我吩咐？我不吩咐，你就不知道自己该做什么了吗？”触手猛地卷起书脊，将它拎到半空，“好歹也是存在了数百年的东西，难道连一点主动为我，为蘑菇园创造价值的觉悟和能力都没有吗？”
　　[老大，我……]
　　“咱们关系你难道还指望我相信你什么不成？你唯一能做的，就是做出足够多足够大的功绩，大到让我愿意不计前嫌帮你完成你的那个愿望！回去好好反思下自己吧！”
　　说罢，林珺一把将黄皮书甩到了一个炮灰噗叽身上，让噗叽带着黄皮书去找诺里斯了。
　　这黄皮书，靠着小猪晋升仪式免了一死之后，就一直有着摆烂混日子的嫌疑。
　　安排下去的事它也照干，但一点主动性都没有！
　　现在好了，有求于自己就是好事！
　　黄皮书里，不说各种秘辛，光是类似夺血仪式这样的知识都是一笔财富，就看它愿意整理出多少来了！
　　至于最后要不要给黄皮书一个晒太阳石的机会，只能说到时候再看心情吧，反正主动权在自己手上。
　　另一边，黄皮书被炮灰噗叽带到了诺里斯手上。
　　诺里斯习惯性地一翻开，就看到了自己的名字。
　　[诺里斯！]
　　“什么事啊前辈？”
　　[从今往后，我们要为了蘑菇园的崛起而努力！去申请材料来，我要为菌堡加固城防！]
　　“啊？啊？！”
　　诺里斯一副见了鬼的模样，黄皮书被老大关在小黑屋里进行惨无人道的“思想改造”，书页被强行灌输忠诚思想。
　　[还愣着做什么？快动起来！蘑菇园未来的安危系于你我之手！]
　　在黄皮书连绵不绝的催促之下，诺里斯虽然嘴里嘟囔着“至于吗”，身体却还是选择了顺从，去找狩试着申请材料去了。
　　……
　　海面上，三艘船体由黯铁与某种巨兽的骸骨构筑而成魔族战舰正破开浪涛，向南航行。
　　甲板上，皮肤苍白眼泛红光的血族正指挥着半魔和半吸血鬼手下检查着缆绳与布满尖刺的舷墙。
　　一名半魔用力系紧一个绳结后，忍不住朝身旁的同伴低声抱怨：“真见鬼！还以为能休整一周，结果半夜就被踹起来，连个招呼都不打就塞上船！”
　　他的同伴瞄了眼四周，凑近了些，声音压低说道：“这你就不懂了吧？这种临出发才通知的任务，十有八九是船上装了不得的东西，怕走漏风声被半路截杀！”
　　“截杀？”先前的半魔不以为然地嗤笑，“人类沿岸的港口都快被我们扫平了，他们哪还有像样的战船？”
　　“别忘了还有群岛那帮家伙！听说最近有船遭到袭击了，应该就是他们做的。再说了，等货物卸下船，他们在陆地上动手也不是没可能……”
　　“倒也是……”
　　“你们两个，凑在这里嘀咕什么？”一个冰冷的声音突然在身后响起，两名半魔吓得一个激灵，猛地站直身体。
　　血族子爵军官抱着双臂，好整以暇地看着他们，苍白的脸上露出一丝玩味：“怎么，好奇这船里装了什么宝贝？”
　　显然，刚才的对话一字不落地进了他的耳朵。
　　既然已被戳破，两名半魔干脆心一横，点了点头。
　　私下议论虽不合规矩，但也不算什么大问题。
　　“头儿，您就行行好，给透点风呗？”其中一个壮着胆子问道。
　　子爵嘴角勾起一抹意味深长的弧度：“若是出发前，我半个字都不会吐露。不过现在嘛……既然已经出海，告诉你们也无妨……船底货舱里装着的，是深渊兽的能量核心！”
　　“深渊兽核心？！”两名半魔几乎同时失声惊呼。
　　哪怕没亲眼见过也听过不少深渊兽的厉害，同时也知道人类的剑圣之前将深渊兽砍翻的事情，看来这趟就是奔着去给深渊兽换核心去的！
　　他们顿时清楚了这趟的重要性。
　　“好想看看核心是什么样的啊……”半魔感叹道。
　　子爵嗤笑一声：“做梦呢！”
　　几人正聊得起劲，整艘船猛地向右侧倾斜，于此同时，船上的负责控制防御魔法阵的半魔法师扯开了嗓子警示道：“海兽！是海兽袭击！”

459.大海上乱成了一锅粥
　　茫茫大海之上，一艘外观朴实无华的巨大帆船正缓缓向北航行。
　　深褐色的船壳毫无装饰，仿佛就是一艘寻常的货船一般。
　　唯有贴近细看，才能发现木质纹理下刻印的符文痕迹，以及吃水线下若隐若现的银白色金属光泽。
　　防御矩阵、反探测结界、隐匿魔力、驱兽法阵、波动探测……
　　说这艘船是教会魔法阵技术的结晶也不为过。
　　高高的主桅顶端，索菲亚立于桅杆之上，海风拂起她束在脑后的金发，她那双经由技能强化过的眼睛正凝视着远方的海平线，瞳孔中白色的方形线条不断缩放，将常人目不能及的远方景象投射在视网膜上。
　　“还是没什么发现？”一个爽利的声音从下方传来。
　　贝拉灵巧地攀上桅杆，递给索菲亚一颗散发着莹莹绿光的果实，“歇会儿吧，这么久眼睛都要瞪干了。”
　　船上实际上并不缺乏侦察手段，特别是在在精通魔法阵学的塞缪尔祭司掌控下，船体镌刻的侦测法阵与反侦察结界足以应对海上绝大多数情况。
　　然而，所有这些高深魔法阵和精密的魔法装置，在索菲亚那双独一无二的眼睛面前，都显得黯然失色。
　　远超凡人极限的超视距洞察，足以穿透绝大多数隐形术法与结界伪装的视线，再加上那能窥见未来数秒轨迹的短暂预知能力。
　　三者合一，几乎让索菲亚成为了这片广阔海域上无可替代的“活体雷达”。
　　因此，自从决定袭击魔族船只之后，索菲亚醒着的大部分时间，都是在桅杆上渡过的。
　　索菲亚接过贝拉递来的果实，瞳孔中那奇异的白色方框纹路缓缓扩散，最终如涟漪般消融在眼白之中。
　　“到现在为止，我们真正成功拦截的，也只有那一艘落单的魔族运输船。”她轻轻咬了一口清甜多汁的果实，语气带着几分失落，“其他时候发现的，都是成建制的魔族船队，我们只能避其锋芒。要是群岛那些人能提供帮助就好了……那样我们或许真有机会切断魔族的海上航线。”
　　“别指望那群人渣了，”贝拉撇了撇嘴，满脸鄙夷，“彻头彻尾的墙头草！指望他们站出来正面对抗魔族？我还不如指望魔族的主力舰队全被不知从哪儿冒出来的远古海怪一口吞了更实际！”
　　当然，这不过是气话。
　　大海中确实不乏强大的海兽，甚至存在足以掀翻整个舰队的恐怖个体，但大多智力低下，只遵循猎食与地盘的本能行动。
　　就像这艘船上的驱兽法阵，能发出特定的魔法波动，让绝大多数海兽主动远离。
　　而这种技术并非教会独有，以魔族的技术实力，他们的战舰必然也配备了类似的防护手段。
　　所以，贝拉所期盼的意外，几乎不可能发生。
　　索菲亚正想再说些什么，目光无意间扫过北方海平线时突然一顿。她瞳孔深处那个白色方框瞬间收缩成一个针尖般的光点，声音略显急促：“有船！”
　　索菲亚的发现立刻惊动了侍卫长与祭司塞缪尔，两人迅速赶到甲板高处，索菲亚说出了看到的细节：“西北方向，发现三艘魔族战舰！一艘‘海妖级’，两艘‘骸骨级’！”
　　“海妖级？！”塞缪尔祭司微微有些吃惊，他们这艘船类比魔族标准，大致相当于“骸骨级”的吨位，而“海妖级”则是魔族海军中真正的巨无霸，这种级别的战舰上，必然至少有一位殿堂级强者坐镇，更何况是一整个完整的战斗编队。
　　若与之正面交锋，未必没有一战之力，但塞缪尔肩负着保护勇者成长的重任，袭击落单弱小的目标以积累经验尚可，面对这种具备相当风险的正规舰队，规避才是上策。
　　他当即决定，如同此前多次一样，利用索菲亚的侦察优势，悄无声息地远离这支船队。
　　然而，索菲亚却突然抬手，急切地补充道：“等等，塞缪尔祭司！情况不对……他们船体上的防护符文正不断闪烁，看起来……像是正在遭受海兽的袭击？”
　　汇报完这意想不到的情况，索菲亚下意识地转头，带着几分难以置信的神情，瞥了一眼身旁还处于状况外的贝拉，仿佛想确认这位同伴的面板上，是不是真有个名叫【诅咒之嘴】的隐藏天赋突然生效了。
　　……
　　另一边，魔族的舰队确实受到了来自海中的袭击，但袭击者却不是普通的海兽。
　　一名右臂血肉中嵌着一截森白长刃的半魔，单手扶着剧烈摇晃的船沿，探头向下望去。浑浊的海面上，漂浮着不少带有鳞片的残肢断臂，那是先前奉命下水探查的蛇人士兵的残骸。
　　“到底是哪种海兽啊？”半魔扭头朝身后不远处的血族子爵喊道，“长官！第一批下水的蛇人好像全交代了！接下来怎么办？要不要让法师把这片海面整个冻成冰坨子？”
　　船身上的防御符文不停闪烁，半魔的语气中却听不到太多紧张。
　　这艘船的防御力相当出色，短时间内不可能被海兽凿穿船底。
　　更何况，真正的定海神针，那位赫斯大人，可还未曾出手呢，完全不用慌张。
　　咔……咔……
　　仿佛某种坚硬物体刮擦船壳的异响传来，半魔警觉地再次环顾四周，却什么也没发现。
　　“蠢货！缩头！”血族子爵的厉喝从后方炸响！
　　然而警告来得太迟，半魔只觉脖颈一凉，视野便不受控制地天旋地转，最后映入眼帘的，是自己那具兀自站立，鲜血从断颈处狂喷如泉的无头身躯。
　　他的头颅“噗通”落入海中，喷出的鲜血勾勒出一个紧贴在船身外侧的狰狞轮廓——六爪！
　　“该死的！”子爵低声咒骂着手下的迟钝与自己的失察，手中镶嵌着硕大宝石的法杖高举。
　　下一刻，一颗五彩斑斓，光芒不断流转变幻的光球自法杖顶端射出，悬浮在半空，如同一个人造的小型极光。
　　在变色光球的照耀下，一只只六爪身上的【折光影身】被破除，魔族士兵们才惊觉已经有不少怪物爬上了甲板。
　　没有丝毫犹豫，血腥的战斗瞬间爆发！
　　刀剑出鞘的铿锵声、利爪撕裂肉体的闷响、临死前的惨嚎与怪物发出的嘶嘶怪叫声混杂在一起。
　　尽管被奇袭打了个措手不及，但这艘船上的魔族士兵却是不弱。在最初的混乱之后，他们迅速凭借更优良的装备，以及个体更强的实力稳住了阵脚。
　　六爪怪物们的隐身偷袭未能创造足够战果，在失去了这一优势后，它们很快便在魔族士兵凶狠的反扑下落入了下风。
　　直到一条长着口器，布满利齿的巨大触手从海中钻出，扒拉到了战船之上，船身猛地一斜！
　　与此同时，两只巨大的邪眼，也顶着不断流下的海水，浮出了海面。

460.奇斯的决心
　　粗壮的触手裹挟着万钧之力，一次又一次狂暴地砸在甲板上。船体表面的防御符文疯狂闪烁，抵御着直接的破坏，但许多躲闪不及的魔族士兵却被直接拍成了肉泥，鲜血和碎骨在甲板上流淌。
　　战舰在巨力冲击下剧烈摇晃，魔族士兵们不得不拼命抓住缆绳、桅杆或任何固定的物体，才能避免被甩进海水里。
　　相比之下，那些六爪的奇斯则展现出惊人的适应性，它们尖锐的脚爪如同铁钩般深深扣进木板，在倾斜摇晃的甲板上远比魔族稳当。
　　悬浮在半空的两只巨大邪眼，更是全力向下倾泻着【石化射线】！
　　灰白色的光束扫过之处，大量魔族士兵局部被石化，在剧烈的船体摇晃中，这些失去部分活动能力的士兵根本无法保持平衡，纷纷惨叫着坠入海中，随即被水下伺机而动的奇斯轻易撕碎。
　　血族子爵的脸色难看至极。
　　他尝试着吟唱爆裂火焰，灼热的火球轰在一条触手上，焦糊味弥漫，但却无法造成致命伤害，触手上的血肉还以极快的速度再生，在他用出第二个魔法时，竟然就恢复小半了！
　　他转而凝聚火箭射向邪眼，却被那层蓝色的魔力护盾抵消，仅仅激起一层涟漪。
　　不过，三艘船上，钻石级的战力可不止子爵一人。
　　而这些帝国精锐的实力，也不是部落那些上级战士能比拟的。
　　此时，另一艘骸骨级护卫舰上，一位钻石级的角魔悍将做出了决断。
　　他无视了缠绕在自家船体上的触手，双腿猛然发力，壮硕的身躯如同炮弹般冲天而起，手中长枪带着破空之声，狠狠扎进了一只邪眼的眼球！
　　突遭重创，两只邪眼一边不断拉升高度，一边将石化射线集中在这个角魔身上，使他从铠甲到皮肤逐渐开始灰白。
　　角魔却丝毫没有松手的打算，反而不断拖动长枪，试图彻底杀死这只邪眼。
　　子爵想要起飞去帮他，周边的温度却突然一降。
　　他回头看去，那位周身流淌着冰蓝色魔纹的魔裔，赫斯大人，终于走出了封印舱室。
　　子爵知道，不是赫斯大人不想第一时间对敌，而是赫斯大人不能轻易出来。
　　这位大人的力量即便在殿堂级中也属顶尖，却极难控制。
　　一旦离开刻印着封印符文的专用舱室，外泄的寒意足以冻结海水，困住脚下的船只。
　　就在这时，粗壮的触手再次拍来，赫斯一个跨步，竟不闪不避，径直迎向触手下方。
　　他单臂向上擎举，伴随着一声闷响，那足以拍碎礁石的巨大触手竟被他硬生生抵住！
　　“大海里什么时候多了这么些恶心的玩意？”
　　刺骨的寒意顺着接触点急速蔓延。触手的血肉迅速失去活力，覆盖上厚厚的冰层，短短几息之间，整条触手已被冻成一条僵硬的冰棍。
　　连血族子爵都不得不后撤一段距离，以免被那逸散的寒气冻伤。
　　可怕的低温并未停止，而是顺着冻僵的触手向海面扩散。
　　只听“咔嚓”声不绝于耳，周围大片的海水以肉眼可见的速度凝结成坚硬的冰面，仿佛瞬间将战场拖入了极北冰原。
　　赫斯猛地发力，“咔嚓”一声脆响，将那巨大的冰冻触手掰断。
　　他双臂抡圆，将这根比攻城锤还大的冰触手猛地掷向空中！
　　冰柱呼啸着划破天际，正正好砸到了那只正与角魔纠缠的邪眼身上，伴随着一声闷响和四溅的粘稠体液，邪眼当场爆裂，角魔也直直地落到了冰封的海面上。
　　……
　　奇斯的心在滴血。
　　自从被那蘑菇一路赶进这片陌生的海域之后，失去了最后一次宝贵的分体机会的它，活得如同惊弓之鸟。
　　它小心翼翼地避开那些散发着恐怖气息的深海巨兽，只在相对贫瘠安全的边缘地带活动，像最卑微的清道夫一样，捕食着那些实力普通的海兽、落单的人鱼……
　　一点一滴，艰难地重新积累着力量。
　　它一般是不会袭击船只的，哪怕是落单的船只。
　　它早已不是当初那个懵懂无知肆意妄为的掠食者了。
　　它学会了忍耐，懂得了权衡。
　　它知道袭击船只，就可能引来来自陆地上它绝对无法抗衡的强者的注视。
　　然而，这一次……那几艘魔族战舰中散发出的能量波动实在是太过浓郁，如同黑暗中最甜美诱饵般，勾起了它的饥饿感，让它完全无法忍耐！
　　结果，一出手就撞上了铁板！
　　眼看着自己辛辛苦苦，好不容易才重新培育出的触齿兽遭受重创，宝贵的邪眼被摧毁，精锐的六爪奇斯在甲板上被不断剿杀，怎么可能不心疼？！
　　那个该死的蘑菇，此刻恐怕正占据着它曾经的巢穴，疯狂地扩张着菌毯，增殖着蘑菇！
　　而它自己呢？
　　却要再次失去这好不容易才重新积攒起来的一点家当！
　　这个样子下去，别说积蓄力量回去报复蘑菇了，恐怕某一天，自己就会因为某次意外，无声无息地泯灭在这片冰冷的汪洋之中，连一点痕迹都不会留下。
　　在连番失败的打击下，一时间，奇斯竟生出了一种挫败与颓废的情绪。
　　也许……就这样算了吧？
　　放下那不可能的仇恨，找一个最偏远的海沟躲起来，每天就抓些小鱼小虾，苟延残喘地活下去。
　　哪天感觉到那蘑菇的菌丝或者噗叽蔓延过来了，就再往更深更远处逃一点……
　　反正大海如此广阔，总该有能容下自己的角落吧？
　　这样……似乎也不错？
　　说到底……自己怎么可能战胜蘑菇那种怪物呢？
　　它的蘑菇比我的虫子多得多，还能夺取我虫子的能力。
　　上次触齿怪被它杀死，它一定又变强了许多吧……
　　就这么放弃吧，放弃就好。
　　只是，
　　怎么可能甘心啊！！！
　　那个戏耍它、吞噬它、将它像丧家之犬一样从自己的家园里撵出来，不得不在这冰冷黑暗又危机四伏的海洋中挣扎求生的……蘑！菇！
　　要它如何能忍受，看着那个仇敌在本属于自己的地盘上，开心快活地不断发展壮大，而自己却只能像个卑微的虫子，东躲西藏中苟且偷生？！
　　吃了它吃了它吃了它！
　　自己一定要吃了它！
　　在那之前，先吃了这几艘船！
　　伴随着数声如同冰山崩裂般的沉重闷响，冻结的海面轰然炸开！
　　数条长着狰狞口器的粗壮触手破冰而出，裹挟着漫天冰屑与滔天恶意，如同狂舞的巨蟒般合力砸向魔族的战舰！
　　仅存的那只邪眼也一改先前谨慎游斗的姿态，巨大的独眼中苍白的光芒大盛，不顾一切地朝着船首的赫斯猛冲过来，一副要同归于尽的架势！
　　甲板上残余的六爪们更是如同接受了赴死的指令，发出疯狂的嘶吼，完全放弃了防御，试图围攻而来。
　　然而，现实的残酷并不会因一份决绝的意志而改变分毫。
　　若仅是赫斯一人面对这疯狂的全力反扑，或许真会陷入苦战。但此刻，他身后是一支完整的魔族舰队！
　　“拦住这些虫子！”血族子爵厉声高喝，率领着精锐士兵组成防线，剑光与魔法交织，死死挡住了发狂冲锋的六爪们。
　　空中俯冲而下的邪眼，则被另一艘舰船上那位钻石级的暗影法师锁定，配合着船体两侧亮起的攻击法阵，奥术飞弹与腐蚀射线如同疾风骤雨般倾泻在其护盾上。
　　那层蓝色的魔力护盾剧烈闪烁，已然处在破碎的边缘。
　　而立于船首的赫斯，面对眼前张牙舞爪的巨型触手，眼中有的却只是一丝新奇：“非但没有逃窜，反而能统一调度发动有组织的决死反击……这魔物真是越看越有意思了。”
　　触手横拍而来。
　　“气急败坏了呢，小章鱼！”赫斯嘴角勾起一抹弧度，周身寒气瞬间凝聚于右拳，一记朴实无华的重拳迎着触手悍然轰出！
　　然而，
　　嗖——！
　　预料中触手被冻结砸碎的景象并未出现，反倒是赫斯，整个人竟被狠狠地拍飞了出去，在空中划出一道抛物线！
　　“大人！？”正在指挥战斗的血族子爵察觉到这突如其来的变故，惊骇地回头，“怎么可能！发生什……”
　　嗖——！
　　一支箭矢破空的厉啸打断了他的惊呼。
　　就在他因为长官被拍飞而分神的瞬间，一支纯粹由高度压缩的魔力凝聚而成的银色箭矢，以极快的速度贯穿了他的胸膛！
　　箭矢之上，甚至还附带着神圣属性伤害！
　　子爵踉跄着半跪在甲板上，难以置信地抬头望向箭矢射来的方向。
　　远方的海平线上，一艘外表朴实无华，吨位却有“骸骨级”的大船，不知何时悄然出现在了视线之中。
　　“这么……这么远的距离……怎么可能……”相隔甚远，他无法理解，对方是如何攻击到自己的。
　　视野中，一抹令他心悸的银色光芒再次出现。
　　子爵挣扎着想要在身前凝聚血盾，但胸膛被射穿带来的重创让他动作迟缓了致命的一瞬。
　　差之毫厘，血盾没能拦住第二支银色箭矢，箭矢直直地射入了他的眉心。
　　意识迅速被黑暗吞噬，仰面栽倒的最后一刻，他模糊的视野中，映出的是赫斯大人于半空中怒吼着与数条狂暴触手奋力搏杀的背影。
　　只是……那位大人的右臂，此刻却无力地耷拉在身前，手臂之上，赫然也插着一支一模一样的银色箭矢……

请假
　　久违的感冒了，先请一天

461.白墙
　　教会的船只始终游弋在战场的极远处，谨慎地保持着距离，避免被卷入那边混乱的战场。
　　船头之上，魔力不断汇聚到索菲亚的手套之上，凝聚成一支支魔力箭矢，弓弦的震动接连不断，每一次颤音都会有一支银色的箭矢划过长空，跨越极远的距离，射向战场中的魔族。
　　这近乎超视距的恐怖打击能力，配合【海洋权杖】赋予船只的卓越海上机动性，才是塞缪尔祭司最终同意前来一探究竟的最大依仗。
　　索菲亚的偷袭成果斐然，废掉殿堂级的魔裔一条手臂，还当场射杀了一名钻石级的吸血鬼。
　　但这并没有让魔族被击败，他们的反击依然凶猛。
　　尤其是那位殿堂级的魔裔，其实力远超寻常。
　　索菲亚只有最初那出其不意的一箭成功创伤了他，后续所有射向他的箭矢，竟都被他在与奇斯触手激烈搏杀的间隙，或挥拳震碎，或以极寒冻气凌空拦截。
　　数次尝试无果后，索菲亚果断转变了目标，将一支支致命的银色箭矢转向其他魔族军官和关键单位的施法者。
　　每一次银光闪过，远处魔族的阵线上便有一员失去战斗力。
　　除了塞缪尔在战斗开始前，为索菲亚施加了全套的增益法术外，此刻大多只能作为旁观者。
　　这场超远距离的狙杀，舞台只属于勇者一人。
　　贝拉双手撑在船沿上，虚眯着眼睛，眼中隐隐有银色的光辉溢出，努力眺望着远方那模糊而混乱的战场，忍不住说道：“真是……令人不适的颜色，这些虫子给我的感觉坏透了。”
　　在她的特殊视野中，那些奇斯及其造物，无论是六爪、邪眼还是庞大的触手，都呈现出一种极其纯粹毫无杂质的黑色。
　　光是远远看去，就让贝拉感受到一股阴冷。
　　船头处，索菲亚的目光依旧锁定着远方的战场，但在拉弓的间隙插话道：“这些叫做奇斯的虫子，似乎都处于某种精神控制之下，是有法师在幕后操纵它们袭击魔族吗？”
　　索菲亚视野中，所有奇斯的面板之上，都有着名为【精神管控】的状态。
　　“并非法师，”塞缪尔祭司解释道，“它们是被‘心’所控制的，其内部的关系，更近似于蜂群。那是一个不断吞噬不断掠夺，以此壮大自身种群的特殊魔物。”
　　贝拉闻言，回头担忧地问道：“万一它越吃越多，不断扩张……那岂不是会变得非常危险？”
　　塞缪尔对此却不怎么担心：
　　“无需担心，这种虫子也不是第一次出现了，几百年来，奇斯真正成规模的情况也就发生过三次。”
　　“一次，出现在矮人的熔火地下城。矮人在评估了消灭它们要付出的代价后，选择封锁了地下城的入口。”
　　“无法突破地下城规则的奇斯，在被封锁的十年内，吃光了地下城内除元素灵之外的一切生灵后，最终因缺乏食物而大规模饿死。”
　　“等封锁解除，矮人军团轻松清扫了少数依靠休眠苟活下来的残余个体，就连那颗奇斯之心，也成了他们的战利品，至今仍收藏在矮人宝库之中。”
　　“另一次，则爆发在魔帝国腹地，吸血鬼皇帝莫提斯亲自出手，带着神器，率领精锐大军，将其消灭。”
　　“不是说有三次吗？”贝拉好奇地问道，“那还有一次呢？”
　　“三百年前，奇斯袭击了当时的勇者林克所坐的船。”塞缪尔没说更多。
　　随后，他话锋一转，回到贝拉最初的担忧：“它确实危险但其危害范围终究有限。不说有着‘心’这个致命弱点，就说能精神控制整个虫群这点，能力固然可怕，但这份力量本身也成为了它的桎梏。即便奇斯这个物种在精神领域天赋异禀，其所能维持的虫群规模也存在上限，按以往记录，极限通常在数千至一万，就算成长起来也只是地区性的灾害。以它现在的位置来看对魔族的影响更大。”
　　“更何况，”塞缪尔的目光再次投向远方那几艘魔族战舰，感受着那极力掩饰，却依旧如同黑暗中的灯塔般不断逸散出的能量波动，“这么庞大的能量，无论那究竟是什么，最好都不要让它被顺利运抵魔族的前线。前线的局势已经足够艰难了……”
　　战斗依然没有结束，那位名为赫斯的魔裔展现出了令人心悸的强悍实力，即便右臂被银箭重创，他竟依然能在与触齿兽的角力中强行击杀仅存的邪眼，并以凛冽的寒气将那条庞大的触齿怪死死压制在冰面上。
　　然而，随着索菲亚如同死神点名般，将魔族队伍中一个个中坚军官和施法者狙杀，魔族一方的抵抗力量正在迅速瓦解。
　　船毁人亡，似乎只是时间问题。
　　一直竭力远眺战场的贝拉忽然皱紧眉头，语气带着困惑：“奇怪……我们是不是在远离？我怎么感觉那边的船影越来越模糊了？”
　　后方传来掌舵的侍卫长的回应：“航线保持稳定，并未偏离。”
　　“那为什么……”
　　贝拉话音未落，塞缪尔祭司脸色突变，快步冲到船舷边：“不是距离远了，是雾！海上起雾了！”
　　雾气初时极淡，若非有远方魔族战舰的轮廓作为参照，几乎难以察觉这细微的光线变化。
　　塞缪尔不等众人反应，右手迅疾抬起，掌心瞬间凝聚出一团最基础的照明术光球。
　　“太亮了！”光球迸发出近乎刺目的橙黄色强光，贝拉不得不扭头闭眼，“祭祀你这是做什么？！”
　　然而，沐浴在自己制造出的强光中的塞缪尔，脸上满是惊惧。
　　他再清楚不过自己刚才注入的魔力，仅仅是最标准的照明术的量！
　　这只说明一件事。
　　“是迷雾！”他几乎是吼出来，“快！掉头向东，最大航速！”
　　侍卫长毫不迟疑，双臂猛地发力，舵轮瞬间被打到极限。在【海洋权杖】的神力加持下，整艘船不顾一切地转向东方，将尚未结束的战斗抛在身后。
　　直到此时，众人才看清，西边的海平线上，一片无边无际，浓郁得化不开的纯白雾墙，正以极快的速度向这边蔓延而来，并且很快就吞没了战斗中的奇斯与魔族舰队。
　　“怎么可能？”索菲亚望着那吞噬天地的白茫，难以置信，“这里可是靠近大陆的近海！迷雾出现在这里，那群岛呢？”
　　塞缪尔紧盯着雾墙，迅速判断出以其蔓延速度，自己等人恐怕还是躲不过！
　　在被浓雾吞噬前，他举起法杖，放弃了给自己和其他人施加防护，将所有魔力与精神集中，一道道璀璨的祝福光辉，层层迭迭地加持在索菲亚身上。
　　同时，他语速极快地语速叮嘱道：“勇者大人！扩张期的迷雾不同寻常，可以击退！其内部会形成临时的核心，我会设法处理它！在那之前，无论如何，请您务必保护好自身的安全，不要相信……”
　　浓雾席卷而来。
　　“塞缪尔！”索菲亚下意识地上前一步，伸手抓向原本近在咫尺的老祭司站立的位置，指尖却只捞到了一片虚无。
　　她环顾四周，声音在死寂中显得格外清晰：“贝拉？侍卫长？大家？！”
　　视线所及，唯有无边无际的纯白，船只、同伴、海浪声，所有的一切都仿佛被这片诡异的迷雾抹除。
　　这是她第一次被迷雾吞噬，之前都只是在边缘猎杀一些失魂者而已。
　　她本能地想要向前探索，但想起塞缪尔祭司最后的警告，她强行压下心中的焦躁与不安，停下了脚步，改为半举起手中的长弓，弓弦上搭着一支凝而不发的银箭，警惕着周围的异动。
　　时间在绝对的寂静与未知中缓慢流逝，仿佛过去了几个世纪，又仿佛只是一瞬。
　　终于，那令人窒息的浓密雾气，似乎化开了一些。
　　然而，当视野逐渐清晰，索菲亚的瞳孔却猛地一缩，脸上写满了难以置信。
　　她发现自己没在甲板之上，取而代之的，是一个大约十平方米的小房间！
　　柔软但陌生的床铺，旁边是放着闹钟的床头柜，靠墙摆放着一张书桌，上面有一台屏幕漆黑的电脑，旁边还散落着几本封面花哨的书籍。
　　这一切的布局和物品，都带着一种遥远而熟悉的陌生感。
　　她几乎是踉跄着冲到窗边，猛地拉开了窗帘。
　　窗外，迷雾依然存在，但比起之前的伸手不见五指，已经淡薄了许多，足以让她看清外面的景象。
　　熟悉的红砖建筑，狭窄的街道，远处若隐若现，有着洋葱状圆顶的教堂轮廓……
　　“圣彼得堡……我这是……回来了？”

462.迷雾中
　　“假的！”索菲亚眼中的迷茫只持续了短短一瞬，她几乎立刻就对这个看似熟悉的场景做出了判断。
　　索菲亚也想过，自己有一天也许能回到之前的世界，但无论如何也不该是迷雾一卷就回来了这么简单。
　　面板还能拉开，检查了一遍自身状态，没有任何显示被致幻或精神影响的负面状态。
　　那应该不是自己的感知被扭曲，而是这片区域本身就是一片幻境。
　　索菲亚也知道，迷雾大概不会只是个幻境这么简单，但这并不妨碍她暂时以此来理解。
　　轰——！
　　剧烈的爆炸声从窗外浓雾的深处传来，震得窗玻璃嗡嗡作响。
　　还是塞缪尔他们？
　　所有人都在同一个幻境中？
　　她下意识就想出去查看，但脚步刚迈出，塞缪尔那句“务必保护好自身安危”的叮嘱如同枷锁般将她牢牢钉在原地。
　　“要是我能再强点就好了……”这种明知同伴可能在奋战，自己却只能袖手旁观的感觉，让她不由握紧了手中的弓。
　　“滚啊！”
　　一声熟悉的怒喝将索菲亚从沮丧中猛地拉回现实，她立刻扑到窗边，只见贝拉的身影出现在楼下狭窄的街道上，正挥舞着长剑，且战且退。
　　而追在她身后的，是一群形态诡异，肢体扭曲的人形怪物。
　　它们动作僵硬却迅捷，从身上残留的破烂衣物碎片来看，这些怪物很可能就是这座城市原本的居民。
　　看着这些熟悉而又令人憎恶的身影，索菲亚喃喃自语：“畸变者……”
　　很快，她还发现这些畸变者没有面板！
　　楼下，贝拉奋力挥剑，银光闪过，将两只扑得最近的畸变者斩首。
　　但更多的怪物从十字路口和阴暗的小巷里源源不断地涌出。
　　贝拉焦急地环顾四周，目光在沿街的建筑入口处扫过，似乎在权衡是否要躲进楼内利用复杂地形周旋，又显然在担心建筑物内部可能潜伏着更多的危险。
　　就在这时，几支闪耀着银光的箭矢从天而降，射穿了追在贝拉身后最近的几只畸变者的头颅！
　　“贝拉！这边！”索菲亚的声音从上方传来。
　　“索菲亚！”贝拉眼中闪过一丝惊喜，不再犹豫，一个箭步冲进了索菲亚所在的这栋楼入口。
　　与此同时，窗口的索菲亚弓弦连震，将任何试图追入楼道或沿着外墙向上攀爬的畸变者逐一射杀
　　轻易地将这些看似强大的畸变者射杀，索菲亚不由想到，要是当初有这份勇者的力量就好了……
　　咚咚咚——
　　就在这时，她身后的房门，被敲响了。
　　“贝拉？”
　　“索菲亚，是我。”
　　不是贝拉！
　　那是一个清澈又熟悉，却早已被她深埋于记忆废墟之下的声音，一个她以为此生再也无法听到的声音。
　　她小心地拉开房门。
　　门外站着一名身穿警服的青年，面容俊朗，眉宇间与索菲亚有几分相似。
　　然而，一道染血的绷带紧紧缠绕在他的脖颈上，绷带边缘隐约可见一道狰狞的伤口轮廓。
　　“阿列克谢？”索菲亚的声音带着自己都未察觉的颤抖。下一刻，她再次举起了弓，箭尖直指青年，眼中却不可抑制地涌起泪光，“你……你到底是什么东西？”
　　“喂喂喂，”阿列克谢，脸上露出无奈又带着点委屈的神情，顺从地举起双手，“能别这样拿这玩意儿对着我吗？怪吓人的。”
　　他的声音带着一丝悲伤：“你难道……还想再杀我一次吗，姐？”
　　说着，他缓缓抬手，解开了脖颈上那染血的绷带。
　　绷带滑落，一道深可见骨的恐怖刀痕，清晰地暴露在索菲亚眼前。
　　看着那道自己亲手造成的伤口，索菲亚在心中反复提醒自己一切都是幻境。
　　然而，拉满弓弦的手指却无论如何也无法将那支凝聚的银箭射出。
　　“姐，我不怨你，”阿列克谢看着她挣扎的模样，眼中并没有怨恨或者责怪，“毕竟，那时候也是没办法的事情。但我现在在这里活得很好，迷雾，并不是你以为的那样，它并非你所想的那样。”
　　“不是我以为的那样？”
　　“对，”阿列克谢肯定地点点头，他向索菲亚伸出了右手，掌心向上，做出邀请的姿态，“让我带你去了解真相吧！姐。”
　　索菲亚没有上前，她的理智依旧在让她努力保持警惕，内心却因眼前这张熟悉的脸和那道触目惊心的伤痕而剧烈动摇，无法狠心将箭矢射向这个“弟弟”。
　　眼见索菲亚迟迟没有回应，也没有放下武器，阿列克谢脸上露出了难以掩饰的落寞。
　　就在这时，急促的奔跑声从走廊上传来。
　　一道银色的剑光突入！
　　贝拉的长剑毫不留情地贯穿了阿列克谢的腹部，将他整个人狠狠地钉在了对面的墙壁上！
　　“索菲亚大人，你没事吧！”贝拉关心道。
　　“贝拉，他……”
　　“啊，这是你重要的人吗？”贝拉瞥了一眼那青年，将剑又抵实了一分，一点没有留手的意思。
　　她的眼中，流转着银色的光辉：“都是假的！跟之前突然出现在我面前，叫我一起去什么蘑都，被我一剑砍了的老爹一样！他们跟外面那些怪物没什么区别，都是死气沉沉的灰色！”
　　阿列克谢腹部的伤口处，并没有鲜血流出，只有如同灰烬般的物质在飘散，他的身体开始寸寸龟裂。
　　“姐姐，早晚……你都会回来的……我会在这里……一直等着你……”
　　话音未落，他的身体彻底崩解，化作一地灰色的碎片，随即消散在空气中，仿佛从未存在过。
　　随着“阿列克谢”的消失，四周原本稍淡的雾气再次浓郁起来。
　　这一次，索菲亚毫不犹豫，一把紧紧抓住了身旁贝拉的手腕。
　　某一刻，周遭令人窒息的纯白猛地褪去，带着咸腥气息的海风扑面而来，吹散了最后一丝迷雾。身后是那片逐渐远离的庞大雾墙，前方则是蔚蓝而一望无际的广阔海面。
　　她们回来了，重新站在了甲板上！
　　“索菲亚大人！”
　　“勇者大人，您没事太好了！”
　　塞缪尔祭司和侍卫长等人立刻围了上来，他们身上都带着战斗留下的痕迹，在看到索菲亚安然无恙后，所有人都明显松了一口气。
　　然而，索菲亚的目光迅速扫过甲板，心却一沉。
　　船上护卫的侍卫数量，比陷入迷雾之前，明显少了几人……他们的身影，恐怕永远留在了那片诡异的白茫之中。
　　……
　　蘑都，半夜醒来的迪兰用冷水泼了泼脸，将心中的阴郁洗去。
　　他又梦到女儿了。
　　希望贝拉不要卷入危险之中，希望王国能击败魔族，希望战后他们父女能再次重逢……

十一月初月票抽奖结果公布
　　感谢大家对本书的大力支持，这次的月票抽奖结果如下。
　　肯德基v我50套餐中奖序号名单：
　　151 164 290 395 499 658 1150 1242 1251 1405
　　1590 1648 1846 1885 2096 2728 3016 3033 3093 3152
　　3185 3252 3406 3414 3428 3539 3579 3841 4007 4055
　　4227 4267 4559 4651 4806 5065 5234 5392 5914 6102
　　6233 6438 7165 7370 7500 7661 7693 7984 8045 8194
　　兑奖方法为：加入月票抽奖核对群（简介下拉），私信群主，发月票截图+中奖序号凭据兑奖。
　　兑奖时间截止11月15日18点，过期不候。
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。

463.安排
　　蘑菇园。
　　小黑揉着咕咕作响的肚子，困惑地左右张望。
　　一只噗叽路过她身边时，被小黑抓了起来。
　　她凑近菇帽嗅了嗅，犹豫地轻咬一口，随即失望地松开爪子。
　　她的肚子已经不能没有美味噗叽了，塞普通噗叽进去浪费了宝贵的肚子空间。
　　小黑的日子最近变得艰难了。
　　曾几何时，那些散发着诱人魔力的美味噗叽总会主动钻进她的蘑菇屋，她只需享受送上门来的噗叽就好了。
　　可不知从何时起，这些噗叽竟学会了躲藏。
　　更坏的是，蘑菇园里现在弥漫着一种带着魔力的浓雾，混在其中，美味噗叽的魔力波动并不明显，光靠着【魔力感知】很难分辨出具体位置。
　　她只能一边怀念着过去美好的日子，一边随便扒拉开了诺里斯的蘑菇屋看了一眼，在确认里面空无一菇后，垂头丧气地转身离开。
　　小黑的脚步声渐行渐远，片刻后，一号叽小心翼翼地从另一个蘑菇屋中钻了出来，紧接着，一群圆滚滚的美味噗叽鱼贯而出。
　　噗叽——噗叽——噗叽——
　　它们迈着短小的菌丝腿，迅速钻进被小黑搜查过的蘑菇屋里。
　　“这下暂时安全了！”一号叽的菇帽无力地耷拉下来，回想起刚才小黑在它们藏身的蘑菇屋前驻足，最终却选择翻查隔壁的那个，它仍心有余悸。
　　“难道我们就要一直这样东躲西藏吗？”四号叽愤愤地挥出触手，重重砸在柔软的蘑菇床上，发出“噗“的一声。
　　“可是打不过啊！”五号叽蜷缩在角落，瑟瑟发抖，“那个黑色恶魔，就算我们全部一起上，也根本伤不到她分毫！”
　　“但我们可是荣耀的菇族！”四号叽激动道，“就算注定要被吃掉，也该是在英勇的战斗之后！而不是像现在这样，东躲西藏，活得就像那个总被狼人追着跑的断尾巴蜥蜴人一样狼狈！”
　　五号叽的声音带着哭腔：“菌主给我们都加上了美味的属性，这不就是要送去给那个黑色恶魔吃的吗？我们天生就是恶魔的饲料啊！呜呜呜呜……”
　　看着四号叽大肆鼓吹决死冲锋，和彻底陷入失败主义的五号叽，一号叽心中充满无奈。
　　如今追随它的噗叽比最初少了几只，那些不是独自行动，就是被颇具野心的二号叽拉拢过去了。
　　在剩下的同胞中，四号叽是最忠诚坚定的，但也是最鲁莽冲动的。
　　面对眼下困境，它不得不站出来安抚众菇：“不可妄议菌主！你们根本没有理解菌主的深意！菌主赐予我们美味，又让我们躲避黑色恶魔，正是在这一追一逃之间，锻炼我们的侦察意识，反侦察意识，还有团队协作能力！”
　　它提高了意念的强度：“你们难道都忘了复活后，菌主让我们自选的技能了吗？”
　　说罢，一号叽的菇帽猛地喷射出大量蕴含魔力能干扰魔力感知的雾气。
　　“菌主就是希望我们学会配合，共度难关！”一号叽环顾四周，“你们都选了什么技能？”
　　“加速。”
　　“加速。”
　　“加速。”
　　“自爆。”
　　而五号叽更是用实际行动回答，它周围的光线一阵扭曲，隐身了！
　　四散的白雾是一号的泪花，跟这帮虫豸在一起，菇之一族何时才能再次伟大？
　　突然，蘑菇屋的入口被猛地拉开，小黑的脑袋挤了进来。
　　当她那对金色的瞳孔看清满屋子美味噗叽时，瞬间被点亮，仿佛辛苦跋涉的旅人终于找到了绿洲，眼中满是苦尽甘来的欣喜。
　　一号叽心头巨震！
　　它没想到这只恶魔居然这么谨慎，连刚刚搜过一遍的蘑菇屋都会回头来再搜一遍！
　　它不知道，小黑只是记性不太好，压根不记得自己刚才搜过哪些蘑菇屋了而已。
　　眼看所有同胞都已成瓮中之鳖，无处可逃，千钧一发之际，又是四号叽站了出来！
　　“为了菇族的荣耀！”
　　“蠢货！”
　　“四号你这家……”
　　轰——！！！
　　剧烈的爆炸声中，噗叽们连同诺里斯的蘑菇屋一起灰飞烟灭，只留下漫天飘散的菌丝尘埃。
　　小黑站在原地，茫然地眨了眨眼。她委屈地呜咽了一声，从废墟中捡起一号叽仅存的那截断腿，勉强垫了下肚子。
　　随后便不得不再次去寻找其他噗叽。
　　……
　　菌丝茧破裂，四号叽带着几分忐忑，从里面钻了出来。它已经做好了心理准备，
　　迎接其他同胞因它上次“英勇就义”导致全军覆没而发出的集体声讨。
　　然而，预想中乱糟糟的指责场面并未出现。房间中，只有它和另一只噗叽，那是向来喜欢独来独往的十号。
　　四号有些疑惑地在菌网中发出询问：“十号？你也被黑色恶魔逮住了？”
　　“哼！”
　　十号没有说什么，却在心中把十三惦记上了。
　　之前逃亡时，十三号在被小黑追击的危急关头，竟试图利用同胞间的灵魂感应，将混在蘑裔身后噗叽群中的十号拖出来当替死鬼！
　　幸好十号时刻保持着最高警惕，非但没让十三得逞，反而巧妙地用菌丝绊了对方一下，让十三自己摔了个跟头，落入了魔爪。
　　可十号万万没想到，十三非但没有被黑色恶魔吃掉，反而不知用了什么手段，转头就投靠了恶魔，成了可耻的带路党！
　　灵魂层面的共鸣让噗叽之间几乎无法隐藏，在十三号卑劣的指引下，即便谨慎如十号，也只多藏了大半天就被揪了出来。
　　此仇不报，誓不为菇！
　　至于四号这个莽夫，十号懒得跟它解释这些弯弯绕绕。
　　它更在意的是，这次重生后，这具新的身体似乎比之前那具要强韧许多，蕴含的力量也更充沛，待会儿得找个机会测试一下。
　　不过……这里好像不是太阳房？
　　十号和四号几乎同时转过身，感知锁定了身后那个正睁大眼睛，好奇地盯着它们的粉发菇仆。
　　就在这时，菌主降下菇谕：“你们之后的任务，保护粉噗叽！”
　　“谨遵菌主意志！”十号几乎在接收到指令的瞬间便进入了警戒状态，冷静地评估着周围环境和保护目标的状况。
　　而四号叽则震惊地伸出菌丝触手，碰了碰伊南娜的手臂：“你……你也是噗叽？”

464.有些事情是不可避免的
　　伊南娜的房间里，魔杖孤零零地躺在地毯上。
　　一旁，一只粉噗叽与两只青灰色的噗叽正脑袋凑着脑袋，围成一个小圈。
　　“原来你真的是噗叽啊！”见识了伊南娜变形场面的四号叽满是惊讶，“刚才那个样子是什么？是超厉害的伪装吗？怎么能变大那么多？”
　　“是变形术魔法。”十号解释道。
　　“原来是这样！”四号恍然大悟，但随即又冒出了新的疑问，“可你为什么要变成菇仆的样子？还有，‘粉噗叽’这个称呼……难道你没有菌主赐予的正式编号吗？”
　　它的思绪波动中不自觉地带上了一丝同情，居然还有得不到编号的菇族同胞，真是太可怜了。
　　十号选择了沉默。它懒得跟四号这个一根筋的家伙解释“粉噗叽”很可能是菌主对这位特殊存在的称呼。
　　反正菌主的神谕只是要求保护她，而不是必须和四号搞好关系。
　　“十号，四号……”伊南娜轻声重复着两只噗叽刚才报上的名字，心中满是好奇，“你们……好像和其他的噗叽不太一样？”
　　“其他噗叽？”十号略有生疏地运用起这具菇体中的探测技能，感知到屋外那些普通噗叽，立刻理解了伊南娜的意思，“那些只是菌主延伸出去的触手，而我们，是拥有独立意志的菇族。”
　　“菇族……菌主是指老大吗？”伊南娜继续追问。
　　“你怎么能跟那些菇仆一样叫老大！”四号叽立刻纠正，身体都挺直了几分，“尊称菌主可是我们菇族的特权！”
　　伊南娜对眼前这两只思维活跃，个性鲜明的噗叽感到既喜爱又新奇，问题一个接一个。
　　大部分时候都是十号在用简洁清晰的意念回答，除了涉及到菌主明确要求保密的部分外，它几乎满足了粉噗叽的所有好奇心。
　　而每当四号叽有说错话的倾向时，十号总会恰到好处地打断它。
　　一粉两青三只就这样热络地交流了许久，直到房间外的走廊上，突然传来一阵逐渐接近的脚步声……
　　……
　　“阿拉玛，再生药剂催生出的新手臂没出现什么异常吧？”人还未进门，洛伦佐的声音就先传了进来。
　　他大步走入房间，从法师袍的内兜里掏出一支泛着莹绿光泽的药剂，“我又调试了一种新的营养合剂，应该能帮你加快恢复速度。你们这些专精锤炼肉体的战士，身体受损后的恢复过程总比我们施法者麻烦得多……”
　　他的话音渐渐低了下去，察觉到房间里的气氛有些异样。
　　阿拉玛独自坐在角落的阴影里，维持着埋首于掌心的姿势，像个雕像似的，对他的到来毫无反应。
　　洛伦佐疑惑地皱了皱眉，走到老友身边，俯身凑近：“喂，你这又是闹哪一出？”
　　阿拉玛缓缓放下双手，抬起头，眼神空洞地与洛伦佐对视。
　　洛伦佐从未想过，会在这个即使面对魔族大军围城也面不改色的硬汉眼中，看到如此……怀疑人生的茫然与颓丧。
　　“我突然觉得，”阿拉玛的声音沙哑，带着一种精神被抽干后的疲惫，“我是个彻头彻尾的失败父亲……”
　　阿拉玛的话让洛伦佐心中稍稍松了口气。
　　原来是家长里短的小事，他就怕是阿拉玛身体出了什么无法逆转的伤势。
　　“何出此言？”洛伦佐在他身旁坐下，试图用轻松的语气宽慰，“伊南娜这次做得不是很好吗？虽说借助了外力，但确实是她把我们救出了绝境，这比我家里那两个整天只会惹是生非的混小子强多了！”
　　“我刚才……去找她，”阿拉玛的声音艰涩，“发现她悄悄在房间里……跟……跟……”
　　看着阿拉玛那副难以启齿，仿佛世界观遭受了毁灭性打击的模样，洛伦佐瞬间了然，脸上露出了“我懂”的表情。
　　他拍了拍老友的肩膀，用一种过来人的口吻劝解道：
　　“唉，孩子大了，有些事情是不可避免的。我当初发现大儿子跟照顾他的女仆有染时，也一样气得够呛，但后来想想，年轻人血气方刚，也不算是什么十恶不赦的大毛病。说说看，大侄女是看上谁了？是那个跟她一起来的叫沃伦的副官吗？如果是他的话，我觉得倒还可以接受，那小伙子虽然缺点背景，但本事是有的，模样也算英俊，有我当年八分风采。你可以找个合适的时机，跟他们好好谈谈，把事情正式……”
　　“是噗叽！”阿拉玛猛地打断他，这个向来坚毅沉稳的男人此刻几近崩溃，声音都带着颤抖，“我看到她……她把自己变成了一只粉色的噗叽！跟另外两只噗叽头碰头地凑在一起！为什么会变成这样啊？！”
　　洛伦佐脸上的理解和宽慰瞬间凝固，嘴巴微微张开，发出了一个充满茫然的音节：“啊？”
　　……
　　另一边，伊南娜也遭受了沉重的打击。
　　“怎么办啊……”她抱着膝盖坐在床上，粉色的长发垂落，遮住了写满懊恼的脸。
　　谷内的条件实在有限，能拥有独立的屋子居住，已经是身为指挥官的特殊待遇了，至于门锁之类的设施，根本无从谈起。
　　刚才听到门外脚步声的瞬间，伊南娜就心道不好，像只受惊的兔子般扑向地上的法杖，企图在对方进来前解除变形。
　　可终究还是慢了一步，被推门而入的阿拉玛撞了个正着。
　　万幸的是，得益于她的变形术熟练了不少，至少能连同衣物一起变化。
　　否则，若是在父亲阿拉玛面前光着身子变回原形……那场面简直不敢想象，绝对会比现在糟糕一百倍。
　　但眼下的情况也足够让她无地自容了。
　　阿拉玛看见她以噗叽形态和另外两只凑在一起时，虽然什么也没说，但那瞬间凝固的表情，以及离开时微微摇晃的背影，都让伊南娜清晰地意识到，大事不妙了。
　　在她身旁，十号正陷入深深的自责之中——它严重失职了。
　　它觉得自己重生后就应该第一时间去适应身体上的技能，如果能熟练运用那几种侦察手段，一定不会像刚才那样，弄出这种人都走到屋外了，它们才发现的低级错误。
　　还好对方没有敌意，如果是敌人的话，说不定菌主刚刚交代的任务就失败了！
　　“这种失误……绝不能再出现第二次！”
　　而四号则完全无法理解粉噗叽为何如此沮丧。
　　在伊南娜简单解释了“被父亲看到自己奇怪的样子很糟糕”之后，四号猛地想起了菌主刚刚赋予它们的崇高身份。
　　“我们可是大噗叽意志的化身！是光荣的菇族！”它的意念带着真挚的骄傲，“怎么能躲躲藏藏的呢？走，我们这就去跟那些非菇讲个明白！让他们知道你的身份是何等尊贵！”
　　说着，它便伸出菌丝触手，想要拉住伊南娜一起出去正名。不过在看到她那双属于人类的手掌时，它明显犹豫了一下，菌丝在空中停顿片刻，最终还是忍着对粉噗叽这“非菇形态”的些许嫌弃，轻轻卷住了伊南娜的手腕，带她往外走。
　　十号则立刻跟在后面，随时准备救场，免得四号弄出岔子。

465.林珺的大计划
　　虽然是由四号叽气势汹汹地拉着伊南娜出门的，但一踏出房间它就愣住了。
　　毕竟这里又不是它熟悉的蘑菇园，完全不知道该往哪儿走。
　　结果到头来，还是由伊南娜领着两只噗叽，在营地里七拐八绕，找到了正在临时指挥所里气氛凝重的阿拉玛和洛伦佐。
　　伊南娜倒也不是真就那么傻乎乎地被四号牵着鼻子走。
　　在出门前，她已在菌网中悄悄请示了老大，林珺只是让她隐去了部分关键情报。
　　林珺自己心里很清楚，菌毯的蔓延与噗叽军团所展现出的特殊性，早就不可能被当成普通魔物。
　　这一点，在菌毯覆盖整个山谷后，他从阿拉玛与洛伦佐私下的几次交谈中就听得出来。
　　那两位人类领袖虽然每次谈及此事都会刻意避开噗叽，但他们显然还不够了解菌毯，这遍布山谷的每一寸菌毯，都是林珺延伸出去的感官。
　　人类高层知晓噗叽背后隐藏着不简单的力量，只是在大敌当前的背景下，他们仍需倚仗这股力量，暂时无法，也不敢深究罢了。
　　但若说他们心中毫无戒备，那绝对是自欺欺菇了。
　　林珺的目的也很简单，既然人类已经在猜测噗叽可能拥有智慧，那他就顺势推出几只有智慧的噗叽给他们！
　　就像林珺一直在给小西念叨的那样，得噗叽者得天下。
　　手下这十三只智慧噗叽，回头挨个发放出去，北境安置几只，人类主要势力范围内安排几只，精灵那边也有，甚至魔族那边，也未尝不能给出几只。
　　让所有人都看到，谁得到了这些“智慧噗叽”的认可与协助，谁就能在一定程度上驱使噗叽的力量。
　　人们会不会怀疑这背后有什么风险并不重要，只要林珺自己不暴露，智慧噗叽又能实打实地提供力量，那么如果谁因为心疑而放弃噗叽，那就是放弃了唾手可得的力量！
　　这是林珺的阳谋。
　　而这一切的最终目的，都是为了更顺利地铺设菌毯，汲取更多的养分与魔力，不断壮大林珺自身！
　　说实在的，林珺也并不想把自己搞得像个野心勃勃，意图征服世界的大魔王。
　　但神木的话犹在眼前，短则十来年，长则几十年，世界恐怕就要迎来终结。
　　林珺无法百分百确定那位大佬是不是在忽悠自己，可这个世界呈现出的种种衰败迹象，又让他不得不宁可信其有。
　　眼看所剩时间可能无多，大陆上这些灵魂没啥区别的各族却依旧沉溺于内耗，热衷于王朝争霸与种族厮杀。
　　与其指望这些互相视如寇仇的势力能突然放下成见，联合起来应对未知的末日。
　　林珺觉得，还不如让他们统统皈依在菌丝的荣光之下，整合所有力量，集中所有资源，来为他林珺搏取那一线生机呢！
　　在他的构想中，最好能在三到五年内，将菌毯成功蔓延至世界的各个角落。
　　届时，庞大无匹的菌毯网络将为他带来海量的经验值与近乎无限的魔力供给，他的等级将以惊人的速度不断提升，力量将膨胀到难以想象的地步。
　　之后，他便可以秋风扫落叶之势，强行整合大陆所有势力，统一调度，以应对那迫近的危机。
　　当然，这终究只是个理想的计划。
　　林珺心知肚明，现实必然充满变数与阻力，最终失败他也毫不意外。
　　若真到了那一步，他也只能效仿神木，龟缩回自己的地下城老巢，要么等待着毁灭降临，要么期盼着不知是否存在的“别人”来救世了。
　　好在，噗叽地下城这条退路，林珺还是颇有信心的。
　　经过他不懈的努力，地下城核心的权限已被他掌握了七七八八，仅剩最后一部分核心规则仍在摸索破解。
　　尽管仍旧没有完全掌控，但林珺有足够的自信，在这座地下城内，即便是当初见过的那位破坏力惊人的血族亲王亲至，也不可能真正威胁到他的本体。
　　……
　　另一边，看着伊南娜领着两个噗叽进来时，洛伦佐和阿拉玛不约而同地咽了下口水，心头同时浮现一个念头——这是被撞破秘密后，索性破罐子破摔，要来摊牌了？
　　从某种角度来说，他们猜得没错，确实是来摊牌的，只是这牌面和他们预想的截然不同。
　　两人愣愣地看着其中一只噗叽激动地挥舞着菌丝触手，时而高举，时而愤然拍地，短小的菌足还不停地跺着地面，发出急促的“噗叽噗叽”的声响。
　　他们对视一眼，都在对方眼中看到了同样的茫然，没明白这是整哪一出？
　　慷慨激昂地发表了一通歌颂菇族伟大的演说后，四号叽发现眼前两个老非菇毫无反应，依旧一脸懵懂。它困惑地转过身，用菌网向伊南娜发出疑问：“粉噗叽，他们为什么毫无反应？是我对菇族的伟大阐释得不够清晰吗？”
　　老实讲，四号叽是有点心虚的，平时这种活都是大哥一号在干，它现在完全是在模仿，又害怕自己做得不好，丢了菇族的脸。
　　伊南娜蹲下身：“大概是因为，他们没被菌网连接吧……”
　　“不在菌网中？！”四号叽的世界观再次受到了冲击，“那他们靠什么交流？”
　　伊南娜轻轻张开嘴唇，发出声音：“像这样，用嘴巴说话。””
　　“说……话？”四号叽的意念里充满了难以置信，“还有这种原始交流方式？”
　　这不能怪四号叽孤陋寡闻。
　　在蘑菇园，即便是菌民，也早已习惯了通过菌网进行思维层面的直接交流。
　　没有语言隔阂，传达的意思不会产生歧义，哪怕隔着数百米，只要能用眼睛锁定目标，也能清晰“对话”。
　　如此方便，自然逐渐取代了张口说话。
　　如今在菌堡核心区域还保留着说话习惯的，大多是新近集体归附，还没有完全融入的部落民。
　　而这些人是没有资格进入蘑菇园的，更不会被四号叽遇到的。
　　它自然而然地认为，所有智慧存在都该是用意念交流的。
　　这一点上，连更为沉稳的十号叽也不例外，只是它绝不会将内心的惊讶表露出来。
　　“要不……我来帮你们翻译？”伊南娜有些无奈，没想到自己有一天会充当起实时翻译的角色。
　　这时，对面的洛伦佐似乎从这诡异的场景中琢磨出点味道来了，他试探着问道：“大侄女，这只噗叽……刚才那些动作，是不是在试图向我们表达什么？”
　　“实际上，它刚才是在‘说话’……”伊南娜解释道。
　　洛伦佐立刻找来了一名精通念话的随军法师。在给对方灌下了一瓶法力增强药剂后，这位法师勉力支撑起一个临时的精神链接，将三人两菇的思绪勉强联系在了一起。
　　确实很勉强，那位法师的脸色活像是在硬扛着千斤重担。
　　得益于这位法师的奉献，阿拉玛和洛伦佐的脑海中，首次达成了与菇族的对话。
　　“两位老非菇，现在能听到了吗？”
　　洛伦佐和阿拉玛下意识地对视了一眼，心中同时泛起同一个念头：这噗叽的说话方式，好像不太友善啊……

466.诸事不顺的亲王
　　阿拉玛与洛伦佐坐在木椅上，而四号叽则跳上了中央的木桌，开始了它关于伟大菇族的第二次演说。
　　只是，同样的内容重复第二遍，它的气势明显弱了下去，那股先前的激昂不见了，意念的传递也变得平铺直叙，像是在机械地背诵。
　　草草念完后，四号叽似乎也感到有些无趣，菌丝触手耷拉着，干脆一屁股坐在了粗糙的桌面上。
　　洛伦佐摩挲着下巴，沉吟片刻后问道：“所以，你们菇族，是所谓‘噗叽意志’的化身？”
　　四号叽骄傲地点了点菇帽。
　　实际上它是想说菌主的，但在这场交流里，每次提到都会变成“噗叽意志”，最后也只能就这么顺着说下去了。
　　反正菌主的意志，就是所有噗叽的意志，这么说也不算错。
　　不只是“菌主”，林珺还设下了不少限制，关于蘑菇园的信息大多都无法说出。
　　毕竟是自己分裂出的灵魂，想要做点限制太简单了。
　　洛伦佐与阿拉玛交换了一个眼神，彼此心照不宣。
　　在他们听来，四号的描述更倾向于一种群体进化现象，当噗叽数量达到某个临界点，集体意识便会催生出这种被称为“菇族”的更高等存在。
　　所谓的“噗叽意志”更像是一个对自己种族的崇拜，一个集群意识的代称。
　　毕竟，总不能真把这个“噗叽意志”当成一个个体去理解吧？
　　那种东西根本没有存在的可能。
　　随着交流深入，他们从四号这里获取了不少信息。
　　比如所谓的“十三菇族”以及“粉噗叽”。
　　四号叽将伊南娜也归入了菇族，提及此事时，它还伸出菌丝触手，安慰似的拍了拍伊南娜的手背，希望她不要在意只有她没有编号名字的事情。
　　阿拉玛听到一只噗叽将自己女儿划为同类，嘴角不由得抽搐了一下，再次抬手扶住了额头。
　　让洛伦佐略感奇怪的是，尽管四号叽称呼他们为“非菇”，叫自己为“高贵荣耀的菇族”，姿态仿佛摆得很高。
　　但整个交流过程中，他并未使用任何敬语，而四号叽对此也毫无反应，似乎完全没有意识到礼节问题。
　　除了称呼之外，交流中也感受不到什么趾高气昂的意味，贵族味这点上甚至不如人类中那些小领主。
　　当话题转到“菇仆”，也就是噗叽师时，四号叽直接套用了它对菌民的认知来描述噗叽师未来的待遇。
　　噗叽会提供美味菇、噗叽伙伴、蘑菇屋住所、菌丝治疗等服务，而噗叽师则需要时不时为菌毯堆肥，维护菌毯不被破坏。
　　而当洛伦佐问道，如果噗叽师不愿意做那些事的话该如何时？
　　四号叽一挥触手，恶狠狠地表示，就不给他们那些东西了！
　　说实在，洛伦佐完全没有听出其中有什么关于“奴役”的部分。
　　与其说是奴役，反倒更像是噗叽师用极小的代价，换取了巨大的实惠。
　　这只噗叽对“奴役”一词的理解，显然与他们有些不一样。
　　洛伦佐也尝试与旁边的十号叽交流，但很快发现后者远比四号谨慎，不会像四号一样，问一句回答三句，还会主动发散着介绍。
　　看来也不是每只噗叽都像四号这样……率真。
　　洛伦佐只好再次将注意力放回更容易打开话匣子的四号身上，只有当四号说不清楚时，才会再询问下十号。
　　这场交流的结束并不是因为两位人类领袖与噗叽聊完了，而是维持念话的法师终于撑不住了。
　　交流结束后，看着两只噗叽亦步亦趋地跟着伊南娜离开，洛伦佐招手唤来那名脸色苍白，几乎虚脱的随军法师，低声问道：“感觉出了什么不？”
　　法师大口喘着气，抹了把额头的冷汗：“那个叫四号的……心思几乎完全敞开，情绪波动清晰可见，不像是在说谎。”
　　洛伦佐微微颔首，这与他在交流中凭借经验得出的判断不谋而合。
　　“你怎么看？”洛伦佐转向阿拉玛问道。
　　阿拉玛深吸了一口气，把对于女儿的担忧暂时放下，说道“一面之词，可以信，但不能全信。至于如何对待，还是老样子，能帮我们对付魔族的力量，不可放弃。不过，我有些担心……”
　　他话音未落，洛伦佐已经会意：“你是担心魔族那边也会得到其他菇族？”
　　阿拉玛点头：“噗叽的力量我们有目共睹，无论如何，将这些菇族掌握在自己手中总是更稳妥的。只是，我们该从何处着手？”
　　“噗叽终究离不开菌毯。”洛伦佐站起身，望着外面绵延的菌毯，“之后要多关注有菌毯的区域，那个噗叽地下城也值得再探，毕竟是一切的起源地，或许能发现什么。当然，这一切都建立在王国还有‘以后’的前提下。”
　　两人不约而同地叹了口气。
　　尽管重创的西吉蒙德退守高堡要塞，但三山城的危局并未真正解除。
　　那里依然处于绝对劣势，城防魔法阵不知还能支撑多久。
　　他们困守在这山谷中，虽然靠着蘑菇不愁吃喝，可一旦三山城沦陷，一样逃脱不了灭亡的命运。
　　眼下他们正竭力清理坍塌的峡谷，试图开辟一条勉强通行的道路，希望能再做点什么。然而进度缓慢，破碎的岩壁随时可能再次崩塌，每一步都如履薄冰。
　　就在这时，伊南娜去而复返，怀里抱着不停扭动的四号叽。
　　四号叽显然不情愿被这样抱着，却又不敢用力挣扎，怕伤到了粉噗叽违背了菌主的命令。于是它只能像这样不安分地扭来扭去，试图扭出来。
　　不过伊南娜可是抱噗叽的老手，任凭它怎么折腾，依然无济于事。
　　她高高举起怀中的噗叽，说道：“老头，小四说它可以帮我们挖通道！”
　　“它？怎么做？”
　　……
　　当一只体型硕大的钻地噗叽被众人合力推到岩壁前，随着一阵低沉的“嗡嗡”声开始掘进时，坚硬的岩层如同奶酪般被轻易破开。
　　阿拉玛和洛伦佐脸上都露出了“这又是什么玩意”的表情。
　　——
　　三山城外，魔族大营。
　　维萨留斯阴冷的目光穿透暮色，锁定着那座被巨型魔法阵光辉笼罩的城市。
　　人类最后，也是最关键的反抗力量，都龟缩在那层看似坚不可摧的光幕之后。
　　“还没有赫斯的消息？”他没有回头，直接向身后待命的手下问道。
　　一名血族裔迅速上前，单膝触地：“大人，至今没有赫斯大人的任何讯息。我们只接到沿海哨站的报告，提及海上迷雾出现异常扩张……属下推测，赫斯大人或许是不慎误入了迷雾区……”
　　“异常扩张的迷雾……”维萨留斯语气又沉了一些，“就算误入，以赫斯的实力，也不该被困住出不来，那毕竟不是迷雾深处！”
　　可惜，手下显然没法回答他的这个疑惑。
　　近来诸事不顺，饶是以维萨留斯的深沉城府，也难免感到一阵烦闷。
　　先是色诺芬那个蠢货，竟在众目睽睽之下，让人召唤出了风暴元素领主。
　　不仅赔上了自己的部队，还给本阵造成了不小的损失，迫使他不得不暂缓攻势，等待西吉蒙德前来汇合。
　　特别是那支巨魔部队，可是攻城拔寨的利器，是少数能顶着防御魔法阵冲锋的优质炮灰。
　　谁曾想，向来稳重的西吉蒙德竟在这关键时刻掉了链子，给他捅出这么大的篓子，整支巨魔部队全军覆没，一个不剩！
　　这倒也罢了，维萨留斯从来不是那种没有后手的庸才。
　　此前用以偷袭剑圣的深渊兽，虽然核心被毁，但躯体大部分完好无损。
　　只要新的核心运抵，就能再度唤醒这头战争巨兽。
　　届时，除非那位剑圣不惜性命拖着伤体出来再战，否则深渊兽足以撕裂那道碍眼的魔法屏障。
　　可他万万没料到，就连赫斯这样在殿堂级中都名列前茅的强者，竟会在一次简单的护送任务中没了消息？！
　　众魔之中，居然没有一个靠谱的？
　　对这些拖后腿的家伙秋后算账之事另说，现在的情况看来，继续拖下去也没有什么用处了。
　　维萨留斯决定，再等几天，若是还没有赫斯的消息，他也只能不顾损失强攻了！

467.借剑
　　稻草人深渊东侧，矮人群山与精灵之森交界之处，一片新兴的聚集地正沿着古老的道路发展起来。
　　在过去，稻草人深渊以其诡异的机制闻名，危险程度远超寻常地下城。
　　别处地下城如果受了伤，冒险者还可以试着原路返回。
　　而在这里，一旦受伤导致行动迟缓，往往等不到找到边界退回上层，便会再次坠入那交错重迭的空间，最终永远消失在里面。
　　而深渊中相对单调的产出，根本不足以匹配这般高昂的风险。
　　因此，除非接到特定委托或者被某些高额悬赏打动，少有冒险者愿意在此长期驻留。
　　人迹罕至，自然也无法催生出像昔日哑风镇那样专门服务冒险者的集镇。
　　此地长久以来，唯有一支精灵巡逻队与一支矮人驻防军在此守望，防备魔潮的同时，定期清理着深渊中逸散出的诅咒。
　　然而，今时不同往日。
　　如今，成群结队的人类为了躲避战火穿越稻草人深渊。
　　尽管精灵族依旧严守边界，不接纳外人，但矮人的群山却不排斥这些人类难民。
　　而每一支成功穿越深渊的队伍，都毫无例外地携带着至少一只噗叽，这是他们穿越那片险地的护身符。
　　随着人流日益增多，这片原本由两族共同管辖的交界地带，自然而然地萌发出了新的生机。
　　简陋的木质旅舍拔地而起，为连续赶路数日，筋疲力尽的旅人提供歇脚之处。
　　从远方运来的新鲜食材被标上高价，向啃了多日干粮的逃难者兜售。
　　当然还有最重要的，噗叽出售与回收行业！
　　这片曾经荒凉的土地，正以一种粗糙而充满生命力的方式，焕发出活力。
　　酒馆里弥漫着麦酒与烟叶混合的气息。
　　木桌虽未坐满，但交谈声、碰杯声与偶尔响起的大笑交织在一起，倒也显得热闹。
　　人们三三两两聚着，话题总绕不开两件事，一是北方愈演愈烈的战事，另一个则是……
　　“听说了么？又有一队人栽在深渊里了”一个满脸风霜的壮汉灌了口酒，重重放下木杯。
　　旁边瘦削的同伴压低了声音：“可不是嘛，整整七个人！后面那支队伍的人眼睁睁看着，就在他们前面不远，唰的一下，没了踪影。这都几天了，一点消息都没有，怕是……”
　　壮汉摇头叹息：“没做应对落入深层的准备，怎么可能爬出来，如今下面多了一大堆诅咒史莱姆，比以前还危险！”
　　“怎么会突然坠下去？他们没带着噗叽吗？”邻桌一个面容稍显稚嫩的年轻人忍不住插嘴，脸上带着不解。
　　壮汉嗤笑一声：“还能是为什么，自然是买到假噗叽了呗！欺负那些难民不懂分辨真正的地下城噗叽，拿附近抓的普通噗叽充数，骗人说那是地下城出来的真货。”
　　稻草人深渊两侧都有新兴的聚落，但由于都是自发形成，还没有任何官方势力介入管理，因此还处在一个相对混乱的阶段，并没有人专门去处理这类恶劣事件。
　　“就为了省那点运费？”年轻人瞪大眼睛，“这可事关人命啊！”
　　几人听了小伙的话，相视一眼顿时哈哈大笑了起来：“小子，头回出来闯荡吧？别说五十银币的运费，这世道，有些人为了两枚银币，就敢把别人的命不当命！”
　　就在众人的哄笑声中，酒馆那扇吱呀作响的木门被猛地推开。
　　一个衣衫褴褛的剑客站在门口，身后的夕阳勾勒出他疲惫而挺拔的身形。
　　奇怪的是，随着他进入，酒馆中的声音渐渐小了下去，转而变为窃窃私语。
　　年轻人困惑地环顾四周，凑近壮汉压低声音：“怎么回事？大家怎么突然……”
　　“蠢货！”壮汉同样压低了声音：“看见他衣甲上的蚀痕了吗？不只是皮甲，连金属部分都被腐蚀成那样……这是从深层区爬出来的狠角色！”
　　年轻人猛地吸了口气，顿时不敢出声了。
　　剑客迈着沉重的步伐走到柜台前，将两枚银币拍在木板上：“一间房，还有食物。”
　　老板盯着那两枚银币，张了张嘴想要说这点钱不够在这住，不过看到对方身上的痕迹后，还是谨慎地选择了闭嘴。
　　这位落魄的剑客不是别人，正是剑圣艾尔维恩的亲传弟子十五。
　　之所以会是这般模样，因为他也买到假噗叽了！
　　他哪儿知道里面的弯弯绕绕，急着赶路的他稍微打听了噗叽的用处之后，一听还有这么方便的事？
　　立马就兴冲冲地找人买了一个，谁知道噗叽还分真假啊？！
　　结果就是一路坠入稻草人深渊底层，全凭手中长剑硬生生杀了出来！
　　虽然使命在身，但精疲力竭的他确实需要休整。
　　狼吞虎咽地吃完食物后，疲惫不堪的十五一头栽倒在客房的床铺上，几乎是瞬间就陷入了沉睡。
　　次日黎明，当第一缕晨光尚未穿透雾气，他便已整装出发。
　　与前往矮人群山的人流背道而驰，他的目的地，是精灵之森！
　　早在剑圣艾尔维恩被偷袭重伤，大军退守三山城之初，魔族尚未完成合围之时，十五便奉命突围而出。
　　此行，他肩负着一个至关重要的使命：为师父求取一件精灵族的物件！
　　在精灵之森外围，十五并未刻意隐藏身形，很快便被巡林卫发现了踪迹。
　　两支羽箭钉在他脚尖前的泥土中，这是精灵惯用的警告。
　　然而十五非但没有退却，反而向前迈了一步，试图说明自己的来意。
　　这个举动激怒了隐藏在林间的巡林卫，也没管十五嘴里的说辞，打算给他点颜色瞧瞧——每个试图闯入森林被发现的家伙都有类似的说辞！
　　十五不得不拔剑相向，不过几个呼吸间，这支巡林小队便全数被他制服在地。
　　他刻意控制了力道，只是让他们暂时失去了行动能力，然而打斗声已经惊动了更多的巡林卫。
　　眼看事情就要往糟糕的方向发展之际，一个熟悉的身影从林荫深处走来。
　　已经转任为巡林卫统领的前精灵王侍卫长埃科，在看清十五的面容后，抬手制止了正要放箭的部下。
　　他当初跟剑圣比试了一场，十五这个剑圣徒弟自然是认得到的。
　　虽然对那个满嘴尖酸刻薄的剑圣颇有微词，但埃科可不屑于为难晚辈。
　　听闻十五有要事求见精灵王庭，埃科决定亲自带他前往王城，有他这位巡林卫统领陪同，也不怕十五有什么别的企图。
　　一路上，十五的目光总是不自觉地飘向埃科头顶，一只噗叽坐在埃科脑袋上，并且随着埃科的步伐一颠一颠的。
　　十五很想开口询问，却又觉得双方仅仅是认识的关系，不方便问，一路憋得很是辛苦。
　　当踏上伊希尔多林的蜿蜒树道时，十五更是惊讶地发现，这座精灵王城中随处可见噗叽的身影，跟自己上次来时完全不一样了。
　　看着仿佛突然冒出来的噗叽，十五总有种说不上来的奇怪感，却没功夫细想。
　　在王宫最深处的厅堂中，他终于见到了暂代王事的盖拉德丽尔·暮歌，盖拉德丽尔端坐在月光藤编织的王座上，周身散发着清冷的气息。
　　十五单膝跪地，郑重地说出来意：“尊贵的暮歌女士，我奉师父艾尔维恩之命前来，恳请借胧月一用！”
　　此言一出，在场所有精灵目光都不约而同地转向同一个方向：王座旁那柄斜倚在月光中的佩剑。

468.铁面无私盖拉德丽尔
　　“荒谬！”一位身着墨绿色长袍的精灵率先打破沉默，他银白的眉毛因愤怒而微微颤动，“胧月可是精灵王的剑，怎么可能交给你这种外人？”
　　另一位佩戴金叶肩饰的女精灵也是讥诮道：“剑圣真是好大的名头啊，派个徒弟过来，张口一句话，轻飘飘一句话，就要我们双手奉上先王佩剑？”
　　其他精灵没怎么说话，但这只是因为他们懒得说什么，胧月不可能借出去的。
　　“师父被血族亲王偷袭，身受重伤，血毒难以清除，只有有胧月的力量才能净化血毒！”十五抬起头，望向王座上的身影，“如果师父陨落，三山城陷落，到时候魔族长驱直入，王国将灰飞烟灭，这难道就是各位愿见的未来？”
　　魔族的威胁……
　　精灵们交换着惊疑不定的眼神，先前反对的声音渐渐低沉下去。
　　没人注意到，当听到剑圣身负重伤时，盖拉德丽尔的动作微微僵了一瞬。
　　一名相对年轻的精灵有些疑惑：“这个人类怎么知道胧月的能力？王应该几百年都没在外人面前使用过胧月了吧？”
　　身旁阅历更深的同伴倾身耳语：“当年那人类剑士曾来这边修习过剑术，先王看他还算有天赋，破例教导过他，允许他与盖拉德丽尔殿下共同练剑，大概是那段时间知道的。”
　　“那会儿他还不是剑圣吧？凭什么放他进森林？”
　　“据说是碰巧救了盖拉德丽尔殿下，那时候他们俩……”
　　盖拉德丽尔阴沉的目光看了过来，两个精灵立即垂首屏息，窃窃私语戛然而止。
　　殿上的争论依旧没有停息。
　　短暂的沉寂后，质疑声再度响起：“血毒而已，解毒的方法那么多，非要借走胧月不可？这借口未免太过牵强！”
　　的确，血毒对寻常冒险者和平民或许是致命的威胁，但剑圣显然不可能缺价值仅仅五十金币的反生药剂，更何况教会也掌握着相应的净化手段，无非多费些周折罢了。
　　然而十五解释道：“那位血族亲王的血毒不同寻常，那些方法都只能勉强压制，无法清除！若真能轻易解除，他又何必在偷袭中下这种毒？如果不是没有其他办法，我又怎么会在这种时候离开战场，来这边求剑？”
　　剑圣之前带着十五来精灵这边参加了场谈判，十五脑子有没有变机灵点不好说，但口才确实提升了不少。
　　但饶是如此，依旧有人反对。
　　那毕竟是前代精灵王的遗物，现在在盖拉德丽尔手中，多少有点传承的意味在里面，随便借给人类实在说不过去。
　　就算十五说的都是真的，把剑交出去剑圣之后不还了怎么办？
　　又或者剑圣干脆死在那，胧月落入魔族之手，岂不是更糟？
　　因此，哪怕是那些不反对的，也选择了保持沉默，而不是支持。
　　盖拉德丽尔目光流转，忽然停在正逗弄头上噗叽短腿的埃科身上：“侍卫长，对剑圣这事，你怎么看？”
　　埃科头也不抬：“我已经卸任侍卫长的职位了，况且也说好不再参与这些事务。”
　　“人既然是您带来的，”盖拉德丽尔坚持道，“我想听听您的看法。”
　　埃科虚眯着眼，盯了盖拉德丽尔好一会儿，直到后者都有些心虚了，才悠悠地说道：“一把剑而已，多了它，王城不会更安全，少了它，王城也不会更危险，给不给都可以。”
　　盖拉德丽尔略显感激地点点头，随后又询问了萨利安的意见。
　　作为如今森林中监察阵列的负责人，萨利安的话也逐渐有一些分量了。
　　萨利安思考了下，认真给出了回复：“我觉得应该给，人类彻底失败的话对我们也是极为不利的。哪怕魔族消化人类地盘需要数年时间，但这点时间对我们来说眨眼就过了。威胁近在眼前，诸位反对直接卷入战争我理解，但对人类，能帮助的地方还是要帮助的。”
　　盖拉德丽尔欣慰地点头，萨利安的回答果然与她预期一致。
　　她不再多问，玉手轻扬：“既然如此，借剑之事就这么定了。”
　　做出决定后，盖拉德丽尔也不多留，在众精灵略显怀疑的目光中，匆匆离去。
　　盖拉德丽尔留下的胧月，被萨利安交到了十五手中。
　　十五并未察觉四周异样的氛围，只是暗自庆幸，借走胧月的过程，竟比想象中顺利得多。
　　再三保证战事一结束便立即归还胧月后，十五婉拒了萨利安让他休整一日的提议。
　　在埃科的陪同下，他匆匆离去。
　　然而奇怪的是，离开精灵之森的路上，始终有一只噗叽不紧不慢地跟在十五身后。
　　那小家伙短腿迈得飞快，在林间光影中若隐若现。
　　“这是哪位精灵的魔宠吗？”十五忍不住回头问道。
　　埃科瞥了一眼：“森林里大部分噗叽都是自由的，你看它脚上没有系绿布条，应该是野生的。”
　　“你们这噗叽都这么……矫健的吗？它为什么跟着我？”
　　“或许是对你有好感，偶尔确实会有噗叽主动亲近某个精灵。”埃科语气平淡，“这在森林里不算稀奇。”
　　“居然是正常现象吗……”十五不可思议道。
　　两人的速度并不慢，但身后这只噗叽身手敏捷，居然跟得上！
　　只是十五见到这种敏捷的噗叽总会回忆起不好的往事。
　　直到与埃科在森林边界告别，那只噗叽依然执着地尾随在后。
　　虽然有些疑惑，但想到返程还要再次穿越凶险的稻草人深渊，而埃科确实说过精灵之森的噗叽都具备“不落”的特性，十五最终默许了这个跟班。
　　令他没想到的是，次日清晨醒来时，这只噗叽竟得寸进尺地爬上了他的头顶……
　　更让十五在意的是，与其他呆呆的只会听从噗叽师命令的噗叽不同，这只小家伙格外多动，时不时会用菌丝触手拨弄他的头发或者耳朵，给十五一种它智商不低的感觉。
　　好在，这只噗叽确实同样有着“不落”特性，十五靠着它顺利穿越了稻草人深渊，比来时轻松了不知多少倍。
　　而在路过人类地界这边的聚落时，十五稍微耽搁了一下。
　　当那个卖假噗叽的骗子看到十五狞笑着直直朝他走来时，满眼都是不可思议。
　　随后他猛地推开身旁的行人，慌不择路地想要逃窜。
　　但他怎么可能快得过十五，没跑两步，就人头落了地。

469.九号叽
　　十五纵马疾驰在蜿蜒的土路上，马蹄扬起阵阵烟尘。
　　在他身后，那只噗叽用几条菌丝触手紧紧缠住马鞍下方的皮带，将自己固定在颠簸的马背上。
　　十五并不喜欢被噗叽骑头的感觉，所以几次都把噗叽赶下来了。
　　实际上穿过稻草人深渊之后就已经不需要噗叽了，十五也懒得为了两枚金币去花时间把噗叽卖掉，于是就把它放生了。
　　可这只噗叽仿佛认定了十五，任凭他如何驱赶，总能以惊人的速度重新追上奔马。
　　短距离内，它那娇小的身躯竟能爆发出不逊于骏马的敏捷，总是能在拐弯处突然窜出，再次跃上马背。
　　如此有灵性，十五最终也就任由它跟着了。
　　想着回头可以交给师父他们研究下，说不定能发现些什么。
　　归途中的景象令人心绪沉重，络绎不绝的逃难队伍与十五背道而驰。
　　高堡要塞被破，三山城被围危在旦夕。
　　普通人的消息虽然滞后许多，但这么长时间过去，也终于传开了。
　　不少人对未来的局势都抱着悲观的态度，选择了像这样，在战火波及过来前，拖家带口逃走。
　　十五对这些人的逃跑的行为没有过多看法，他们只是在求活而已，只是他自己绝对不会去当这样的丧家之犬。
　　如果王国注定要灭亡，人类注定要被奴役，那他宁愿死在三山城的战场上。
　　唯一让他有些奇怪的是，这一路上遇见的噗叽师们，行为实在有些反常。
　　每当十五靠近他们，这些噗叽师总会突然绷紧身体，对他投来戒备的目光，甚至隐隐带着敌意。
　　思来想去，问题似乎只可能出在身后这只紧跟着他的噗叽身上。
　　是看出了这只噗叽的特殊，有极高的价值而心生贪念？
　　也不对，总不能每个遇到的噗叽师都如此吧？
　　十五知道这世道不缺恶人，但总不能噗叽师里没一个好人不是？
　　十五暗自决定，下次再遇到噗叽师，哪怕会耽误些行程，也一定要问个明白。
　　小半天后，他如愿再次撞上了一名噗叽师。
　　这名噗叽师看起来身家颇丰，别人都是板车装着家当，他身后却跟着两辆马车，带着的噗叽也足有二十多只。
　　要知道，这一路上不是所有地方都有菌毯的，二十多只噗叽魔力药剂的消耗都不是个小数目。
　　果然，当车队与十五相遇时，那位衣着体面的噗叽师脸色突变迅速摆出防御姿态。
　　更让十五意外的是，对方没有像其他人那样匆匆离去，反而指挥护卫们散开，堵住了去路。
　　“终于有敢动手的家伙了？”十五暗自冷笑，右手悄然按上剑柄。
　　然而出乎意料的是，那名噗叽师隔了一段距离高声质问道：“你这法师，什么意思？”
　　这话让准备迎战的十五愣住了。
　　他什么意思？该问这话的人不是自己吗？
　　而且……法师？
　　十五低头看了看自己这一身标准的剑士装束，腰间一把长剑，全身上下连一根法杖的影子都没有。
　　他又环顾四周，这条道路上除了他和这支车队，再无旁人。
　　“是不是有什么误会？”十五朗声道，“我可不是什么法师！”
　　话音未落，剑光乍现。
　　在场众人只觉眼前一花，十五的剑已经归鞘，而道路旁一棵碗口粗的树缓缓倾斜，轰然倒地。
　　“看……看来是误会……”噗叽师的脸色瞬间煞白，挤出的笑容僵硬无比，“我们这就让路……”
　　十五策马向前一步：“所以你能不能……”
　　“你不要过来啊！”噗叽师惊恐地后退，险些被自己的袍角绊倒。
　　眼看对方受惊过度，十五只得勒住缰绳，控制坐骑后退了两步。
　　那支车队立刻慌不择路地绕开他，扬尘而去，仿佛躲避什么危险。
　　十五看着他们仓皇的背影，回忆起刚才简短的对话，心中浮现一个略显荒谬的猜测。
　　他在随身行囊中摸索片刻，取出一块纹路奇特的灰白色石头。
　　随着魔力注入，石面泛起微光。他反手将石头按在身后噗叽的菇帽上。
　　然后他也终于搞明白一路上噗叽师戒备他的原因了。
　　“那个拿弩的一个冲锋就能杀！光头佬十秒就能解决！最前面那个胆小鬼简直不堪一击！逃吧逃吧，一群废物，九大人我今天心情好，饶你们小命！桀桀桀桀！”
　　随后，噗叽像是意识到了什么：“这个预备菇仆还停在这干什么？人都走远了，还不继续出发？别乱摸本大爷菇帽！”
　　说着，噗叽伸出触手，想推开十五捏着石头的手。
　　却突然在意念中听到了十五的声音：“你……到底是什么玩意？”
　　十五觉得这个世界大概是疯了，噗叽居然有完整的思维能力，还不断地评估自己是不是杀得掉一路上遇上的人。
　　考虑到只有噗叽师做出了戒备，是噗叽师才能比较轻易地感受到这只噗叽的思维吗？
　　九号叽接收到十五的意念，非但不惊，反而兴奋地扭动起来：“你居然学会沟通了？不愧是我看中的预备菇仆！哈哈哈哈哈！”
　　十五一脸黑线，而噗叽则趁机又跳上了他头顶：“能交流就好了，跟你说，可别再把我赶下来了，这个位置就是专门给……”
　　话还没说完，它就被十五拎着短腿倒提了起来，菌丝触手在空中乱挥：“放开我！就算你比我强那么一点点，也不能这样对待我！”
　　直到被放回马鞍前袋，九号叽才气鼓鼓地安静下来。
　　而在一通交流之后，十五总算弄明白这是一只自称“九号叽”的特殊噗叽，属于某个自称“菇族”的群体。
　　“所以……你为什么要跟着我？”十五策马继续前行，忍不住问道。
　　“长耳朵那边太无聊了，整天连个像样的厮杀都没有。”九号叽的菌丝卷曲着，“你身手不错，名字还带数字，在人类里应该是个角色吧？我们强强联手，绝对能杀个痛快！就像你之前砍那个人类脑袋一样！”
　　十五：“……”
　　十五心中，更加坚定了要把这只噗叽带去给师父和主教他们瞧瞧稀奇，好好研究一番的决心。
　　不过他还是有些好奇地问道：“你知道我要去的是战场吗？到了那里，随时都可能送命。”
　　“战场？我要去！一定要去！”九号叽激动瞪着短腿，好一会儿才又问道，“过去是砍人还是砍魔啊？”
　　……
　　一番没日没夜的跋涉之后，十五带着噗叽终于远远地见到了厮杀声震天的三山城——魔族的进攻已经开始了！
　　而十五，却是松了一口气，他还没来晚。

470.晕血
　　三山城外，尸骸遍野。
　　这座建于孤峰之上的城池巍然矗立，三层城墙如同环绕山体的巨蛇，每层城垛上都闪烁着碎片化的防御结界光芒。
　　在没有深渊兽这等能够碾碎魔法阵的怪物助阵下，魔族只能依靠潮水般的炮灰部队，用血肉之躯逐个消耗这些防御结界，缓慢而残酷地向前推进。
　　十五凝神观察着战场态势。从外城墙尚未完全陷落的情况来看，这场进攻应该才开始没几天。
　　他的视线扫过各个方向的战线，试图寻找一个战事相对缓和的区域，以便伺机突破重围返回城中。
　　随后他又看了看身旁的噗叽。
　　不知为何，这一路上吵嚷着要“大杀四方”的噗叽，此刻却触手耷拉，两条短腿瘫软地坐在地上，无精打采地就差缩成一团了。
　　十五拿出念话石，贴了上去：“你这是怎么了？缺魔力？”
　　“我……我没怎么，我现在好得很！”噗叽说着就要站起来，却一个不稳，又跌坐了回去。
　　看着它这副模样，十五总觉得以前见过类似的场景……在新兵营中……
　　“你该不会是，第一次见识这种场面，不适应吧？”
　　“胡说！我最喜欢厮杀了！”九号叽无处安放的触手扭到了一块，“就是……满地都是血，有点……”
　　十五也是无语。
　　这一路上九号叽不停吹嘘着要与他并肩作战，让他暗自警惕这只“菇族”可能是某种嗜血的智慧魔物。
　　谁知原来是这么个“喜欢”法，嘴上喊打喊杀，实际上见血就晕？
　　眼见九号叽萎靡不振，十五难得允许它趴回自己头顶，还将它的触手在下巴下打了个结，固定成一顶古怪的噗叽帽。
　　还好它比较轻，不会太过影响十五的速度。
　　事不宜迟，十五准备开始突破了！
　　他并不打算等待这轮进攻结束，那时候冲进城太显眼，很可能引来魔族阵营中的强者。
　　眼下这片混乱的战场，正是浑水摸鱼的最佳时机。
　　十五带着头顶的九号叽绕到战场西侧。
　　这里的地势格外凶险，被改造后更是易守难攻，魔族显然不愿在此消耗过多兵力，因此战况相对平缓。
　　他取出事先备好的魔法卷轴，一道微光闪过，身形开始扭曲变形，皮肤覆上鳞片，脊背微微佝偻，转眼间便伪装成一个身形略显佝偻，顶着盾牌的蜥蜴人士兵。
　　混入零散的魔族小队中，他压低身子，模仿着蜥蜴人步伐缓缓向前。
　　然而，魔族这边也不是什么酒囊饭袋，使用魔法卷轴的伪装也不如艾丁那种操控自如的幻术。
　　行进不到一半，一名骑着巨型岩蜥的魔族军官似乎发现了端倪。
　　魔族军官叫住十五，正要探查一番时。
　　十五率先暴起发难，有所防备的魔族虽及时举刀格挡，却没想到十五的实力会那么强！
　　精钢锻造的弯刀应声而断，一同被斩开的还有军官自己与座下岩蜥的颅骨。
　　一招毙敌之后，十五不敢有丝毫停留，在大部分魔族还没有反应过来之际，脚下【游身步】踩到极限，身影在乱军中化作一道飘忽的虚影。
　　“拦住他！”又冲出一段距离，数个方向的魔族军官同时嘶吼，顷刻间箭矢如雨，魔法的辉光在空气中凝聚，更有大量魔族士兵直冲而来。
　　“乱武！”
　　无数风压斩以他为中心迸射，在【破军】与【魔族杀手】双重加持下，靠近的魔族连惨叫都来不及发出便被绞成碎肉。
　　腥风血雨中，他以更快的速度继续向前突进。
　　然而，十五的运气似乎并不怎么好。
　　后方的骚动引起了刚摧毁一处防御结界的色诺芬的注意。
　　因为风暴元素领主而背了大锅的色诺芬，被亲王以将功赎过的名义安排来负责破坏三山城的魔法阵。
　　这份差事的功劳确实不小，但同样是最累最苦，甚至有死亡风险的活。
　　可惜此时的色诺芬没有拒绝的余地。
　　连续三天的进攻，哪怕他皮糙肉厚，也受了一堆不大不小的伤势，憋了一肚子气。
　　在战场上，远远地发现十五的第一时间，他就冲了过来。
　　十五自然也注意到了身后扬起一片尘土，前进的声势浩大的色诺芬。
　　仅仅一瞬十五就意识到，自己恐怕没法在对方冲来前，跑进三山城。
　　虽然色诺芬在剑圣的手下都过不了几个回合，但那是因为剑圣太强了，十五可没自大到认为自己能打得过一名公爵。
　　要用求援信号吗？
　　用了之后，城内一定会想办法接应他，但同时，这也会成了一个破绽，一个不好可能会损失惨重。
　　如果只是十五自己的话，他大概是无论如何不会使用求援信号的。
　　但此时他的身上还背负着师父的性命安危！
　　没有太多时间考虑，十五取出了怀中的信号道具。
　　就在此时，头顶噗叽的菇帽中突然喷出一大团多种颜色混合在一起的孢子，十五猝不及防吸入大半，顿时被呛得眼眶发红。
　　“九号，你……”
　　责备的话语尚未出口，一股灼热的力量突然在四肢百骸奔涌。
　　身体的疲惫感如潮水般退去，脚步变得前所未有的轻盈，就连握剑的手都感受到新的力量在脉动。
　　更奇妙的是，在身体极度亢奋的同时，他的心境却如同沉入冰湖，对战场态势的感知反而愈发清晰敏锐。
　　“你被强化了，快……快……”九号叽的意念断断续续传来。
　　四周飞溅的鲜血溅了九号一身，加上激烈战斗的颠簸，让这只晕血的噗叽像坐了过山车般晕头转向，连完整的思绪都难以维持。
　　不过也不用他说什么，十五第一时间收起了信号道具，全力朝三山城冲去。
　　这突如其来的加速让追袭的色诺芬有些意外，猪人公爵暴喝一声，粗壮的后腿猛然蹬地，庞大的身躯凌空跃起，瞬间跨越战场，狼牙棒尖啸砸向十五后背。
　　重击落在身后半步之遥，飞溅的碎石如雨点般击打在十五背甲上。但就是这半步之差，让十五躲入了守军特意开启的防御缺口。
　　当色诺芬怒吼着摧毁这处结界时，十五的身影早已消失在层层迭迭的城防工事中。
　　……
　　一天的进攻之后，血族亲王维萨留斯收到了十五突破战线，跑回三山城的报告。
　　十五作为实力达到殿堂级的剑圣弟子，自然不会是魔族认不出的无名小卒。
　　事实上，色诺芬也是认出了十五是差点宰了他的剑圣的弟子，才会那么奋力地追杀。
　　维萨留斯麾下的血族贵族厄恩躬身禀报：“大人，剑圣弟子在此刻冒险入城，恐怕不止是为了协防这么简单。我怀疑是找到什么解毒之法……”
　　亲王的眼眸中没有太多波动：“我那血毒，可不是那么好解的。”
　　厄恩作为心腹，自然知晓这血毒的来历。
　　亲王大人每隔百年都会初拥一个“女儿”，倾力培养，并在其百岁生日宴上，配合着一种仪式将其吸食。
　　而那种特殊的血毒就是仪式的副产品之一。
　　这是哪怕在血族中都少有人知晓的禁忌。
　　如果不是这种特殊的血毒，没能直接被杀死的剑圣估计这会儿早就又恢复完全，飙着仅会的那两句魔语脏话，活蹦乱跳地出来砍他们了。
　　但最近的连番变故让厄恩不得不硬着头皮进言：“大人，恕属下多嘴，最近的意外实在太多了！”
　　维萨留斯的目光骤然转冷，血脉源头的威压让厄恩瞬间僵直。
　　良久，直到厄恩手都开始颤抖了，亲王突然收回了目光，拍了拍他的肩膀，夸赞道：“不错，敢说，不枉我看重于你。最近意外确实太多了，再多一两件似乎也不奇怪。所以，我已经另作安排了，不用担心。”
　　厄恩的肩膀总算松了下来，既然已经知道亲王大人布置了后手，他也就不再多言。

今天三更，晚上一起发
　　RT，大概8到10点

471.暮临
　　帝国腹地，通往国都暮临城的官道上，血色的天幕下整条道路都带上了暗红。
　　一支由二十多辆囚笼车组成的大型运奴队正停滞在道路中央休整，铁笼里挤满了眼神麻木的各族奴隶。
　　四五十名孔武有力的护卫带着武器在车队中扎营，他们手中粘着血痂的武器和凶恶的眼神，让过往的其他魔族都自觉地绕行林间。
　　一支由八名黑甲骑士护卫的华丽马车驶近时，却没像其他人一样绕行，而是就这么停在了运奴队前方，拉车的四匹梦魇兽不耐烦地踏着蹄子，从头盔下猩红的眼眸不难看出，这些黑骑士都是血族或者半血族。
　　一个满脸横肉的猪人护卫刚要上前呵斥，目光却突然被固定在玄黑车厢的纹章上！
　　那是一个镶嵌的银边蝙蝠徽记，没有任何额外的装饰，甚至有些不那么起眼。
　　但就是这个徽章，却吓得猪人连连后退，甚至险些被自己的斧柄绊倒。
　　运奴队首领连滚带爬地从帐篷里钻出来，油腻的脸上堆满谄笑：“不知伯爵大人要途经于此，小人这就…….”
　　话音未落，为首的黑甲骑士扬手甩出蛇骨鞭。鞭梢撕裂空气，在首领脸上抽出一道血痕。
　　这个满脸横肉的壮汉却连闷哼都不敢发出，反而将腰弯得更低，任由血珠从下巴滴落在尘土里。
　　他转身对部下嘶吼：“都瞎了吗？快给大人清道！”
　　护卫们顿时像被捅了窝的兵蚁，粗暴地踢开挡路的杂物，甚至将几个装满货物的板车直接推翻进路沟。
　　铁笼里的奴隶被惊得蜷缩成一团，锁链哗啦作响。不过片刻工夫，原本拥挤的道路已被清出宽敞通道。
　　首领用袖子抹去脸上的血污，跪在路边连连叩首：“大人请，您请.”
　　骑士们甚至没有瞥他一眼，护着马车不紧不慢地驶过这片混乱的营地。
　　待到马车离去，运奴队首领才瘫坐在地，捂着脸上的鞭痕一阵龇牙咧嘴，却不敢在心中有所怀恨。
　　正如这支运奴队可以仗着人多势众霸占道路，迫使其他魔族绕行林间，血族伯爵的骑士长自然也能够随意挥鞭，在冒犯者脸上留下屈辱的印记。
　　在这里，实力即真理。
　　只要不触犯帝国明令禁止的律条，譬如公然自相残杀，没谁会来管这些小事。
　　然而运奴队绝不会想到，那辆玄黑马车里坐着的并不是伯爵或者他家族中的成员，甚至都不是魔族。
　　刻有多重防御与隔绝侦察的车厢内，田中轻轻掀开后窗的绒帘，望着那些正手忙脚乱重整营地的运奴队成员，不禁低声感叹：“真是霸道啊。”
　　身旁的基罗慵懒地陷在柔软的绒毛坐垫里，闭目养神：“一路上很方便是吧，这就是为什么我愿意花时间帮那个血族破解藏宝卷轴上的秘密。”
　　“可是……”田中放下帘子，有些忧虑，“那套专为血族锻造的传奇装备，若是真让那位伯爵得手，对人类来说会不会很糟糕啊？”
　　田中虽然无心为了拯救这个世界的人类而奋斗，但要让他为人类灭亡添一把火，那肯定也是不愿意的。
　　“魔族同样是我们拯救这个世界必须借助的力量。”基罗缓缓睁眼，语气中带着一丝无奈，“他们变得更强未必是坏事，恰恰相反，正是因为他们还不够强，许多事情才会如此麻烦。”
　　“你支持魔族？”田中愕然。
　　“不，我不支持谁，我只想挽救这个世界而已。”基罗停顿了下，接着说道，“而且你实际上也不用担心那件事，那套东西都埋在北境，而如今的北境……已经没人能从那边挖走宝藏了。”
　　田中闻言点点头，北境如今确实冷得吓人，在他们离开前，边境那个城市冷得都快不适合居住了。
　　听说边境的几个城主联合派了一批人手打算深入北境去调查处理这次的异常天气，但田中觉得，这种大范围的异常估计不是那么好解决的才对。
　　以北境如今的气候，即使知晓宝藏的大致方位，估计也没谁能发动足够的人力进行挖掘了。
　　而等天气问题解决后，战争说不定早就分出胜负了。
　　田中斜望着天上的暗红天幕，在他的眼中，这个天幕有着面板。
　　【神器：血祸（永生是一种没有来世的诅咒）】
　　这是他见到的第一件神器，之前刚进入暮临城地界时，发现这片血色天空竟然带着属性面板，他吓得差点跳起来，还以为整个天空都是活物。
　　直到点开详细说明，才明白自己理解错了。
　　即便如此，能够覆盖整座都城的神器，其威能依然令他震惊。
　　他向基罗询问过关于神器的事，对方告诉他，这是现今唯一保存完好的神器，其他的要么已经碎裂散落各地，要么完全不知所踪。
　　在黑甲骑士的护卫下，马车终于抵达了魔族的帝都，暮临城。
　　城门守卫简单地查验了马车上的家族徽记，就挥手放行，连车厢内部都没有检查。
　　事实上，暮临城作为帝国首都，虽然每天进出的人员复杂繁多，但入城手续却出奇地简单，严格程度甚至比不上很多边境城镇。
　　一方面是为了加快人员流通速度，另一方面则是因为没人能在这血色天幕下搞小动作而不被发现。
　　不过，就在田中和基罗进城后不久，守城卫兵就接到了新的命令：全城进入戒严状态，之后所有进出人员都要接受严格盘查。
　　当然，这已经与田中和基罗无关了。
　　“基罗大人，这几处都是主人的产业。主人临行前交代过，如果您有任何需要，都可以凭这枚戒指让他们配合。”为首的骑士恭敬地将一张写着地址的纸条和一枚镶嵌徽章的黑宝石的戒指递给基罗。
　　“替我谢谢伯爵。”基罗点了点头，随手接过。
　　告别黑甲骑士后，基罗看都没看就把纸条和戒指扔进了路边的排水沟。
　　“就这么扔了？”田中觉得有些可惜。
　　“用不上的。”基罗完全不在意。
　　那位血族伯爵在他眼里，唯一的价值就是送他们这一程。
　　“现在总该告诉我，带我来这儿究竟是要做什么了吧？”

472.某勇者出新手村后的第一个任务
　　田中实际上挺心虚的。
　　这里毕竟是帝国的首都，来往的魔族可比之前的边境城市多多了，更别说远处那座巍峨的暮临堡里，可是住着传说中的帝国皇帝、血族始祖。
　　不过基罗在听到“血族始祖”这个称号之后，突然嗤笑了一声。
　　没有多说，基罗只是竖起一根手指抵在毛茸茸的嘴前，同时抬眼望了望笼罩在城市上方的血色天幕。
　　田中只好把满腹疑问和不满咽回肚里。
　　基罗总是如此，安排好一切，计划却总是在最后才愿意说出来。
　　接下来的两天里，基罗带着他在城中漫无目的地游荡。他们穿过喧闹的市集，拐进幽暗的小巷，每一次都恰到好处地避开新增加的巡逻队。
　　田中发现基罗对这座城市的熟悉程度令人吃惊，仿佛每条街道都早已印在他的脑海里。
　　直到第三天，天空中突然传来一阵低沉的嗡鸣。田中震惊地看见，那片不分昼夜笼罩着城市的血幕竟开始翻滚涌动，如同退潮般向南天际流去。
　　在城内血族的疑惑和抱怨声中，阳光久违地照在了暮临城斑驳地青石街道上。
　　血幕完全远去后，基罗立即带着田中钻进了一处偏僻宅院的地窖。潮湿的空气中弥漫着霉味和某种草药的特殊气息。
　　在那里，他们找上了一个身形消瘦，似乎有些神经兮兮的老魔裔。
　　基罗也终于说出了此行的目的，他的声音在地窖中显得格外清晰：“你可知道，暮临城在三百年前其实叫做魔王城？既然叫魔王城，自然就有魔王！”
　　田中听了身体就是一抖：“等等，你该不会要告诉我……魔王就被封印在暮临堡里？”
　　基罗耸耸肩：“准确来说是一部分。”
　　田中只觉得一阵头晕目眩。
　　他原本以为所谓解除魔王封印，会像那些冒险故事里那样，前往某个古老的地下城或是遗迹。
　　“哪有第一个任务就要直捣帝国皇帝老巢的？！”
　　在田中崩溃的哀嚎之中，一旁的那位魔裔却有些癫狂地大笑了起来。
　　等到那癫狂的笑声在地窖里渐渐平息，田中才深吸一口气，努力让自己镇定下来：“所以……你在暮临堡里安插了多少人手？”
　　“暮临堡？”基罗轻描淡写地摆摆手，“一个都没有，那里面全是皇帝的直系血裔，就算能策反也是相当麻烦的事情。事实上，所有参与这次行动的人，现在都站在这个地窖里了。”
　　田中张大了嘴，手指先指向那个神经质的老魔裔，又转向自己，最后难以置信地看向基罗。
　　在得到对方肯定的点头后，他几乎要跳起来：“你疯了吗？就算皇帝带着神器离开了，但封印魔王的地方，用脚指头想都知道肯定戒备森严！就靠我们三个？这老头……不也才钻石级！”
　　田中来这世界这么久，早就养成了见面先看面板的习惯。老魔裔拉提尔的实力确实不弱，钻石级的等级放在哪里都算得上一号人物。
　　但要说靠这点人手去闯暮临堡，可以说没有比这更搞笑的笑话了。
　　“别急，听我慢慢说。”基罗的语气依然从容不迫，“封印室外面自然是重兵把守，层层设防。但封印室的内部，整个空间都被封印本身占满了，既没有额外的防御法阵，也不可能安排守卫驻守。我们只需要把你直接传送进去，你就能轻松破坏封印。”
　　“等等！你这是在糊弄我不懂魔法吗？”田中忍不住提高了音量，“传送需要双向定位才能完成，这点常识我还是知道的！而且魔王封印这么重要的东西，那个皇帝怎么可能留下这么明显的漏洞？”
　　基罗赞许地点点头：“正常情况下确实不行，封印室外有干扰魔法的结界，别说远距离传送，就算站在大门外，也不可能在不破坏结界的情况下传送进去。”
　　“但是，”他话锋一转，眼中闪过一丝得意，“有一种魔法超脱于常理之外，常人既无法防备，也无法利用！”
　　田中下意识地看向老魔裔的面板，突然明白了什么：“你说的这个魔法……该不会是深渊魔法吧？”
　　“没错！”基罗指向老魔裔，“拉提尔掌握着名为'随机传送术'的深渊魔法，在没有血幕监控的现在，这是除了强攻之外唯一可以进入封印室的办法！事实上，如果血幕还在，就连这个办法也做不到，魔法在启动之前就会被发现。”
　　田中依然心存疑惑，继续追问道：“既然都叫'随机'传送术了，凭什么保证能把我送进去？难道我们要靠运气去赌吗？”
　　“世人眼中，深渊魔法确实神秘莫测，充满了不确定性。同样的位置，同样的魔法阵，前一瞬和后一瞬的结果可能天差地别。但对我来说，”基罗的声音突然变得清晰有力，充满了自信“每一个时刻的结局都是注定的！只要在正确的时刻，在正确的位置施法，就必然能得到我想要的结果！”
　　田中很少见到基罗这般神情，那双总是保持着平和的眼睛此刻闪烁着不一样的锋芒，让他不由自主地点了点头：“所以……是要让我去吗？”
　　他身上能起作用的想来也只有那个分身技能了，不过田中说的比较隐晦，主要是旁边还有个他不熟的老魔裔。
　　基罗却似乎相当信任他：“没错，你的分身是唯一不会留下痕迹的手段。你只需要在破坏封印后解除分身，他们绝对查不到我们头上。”
　　“不会查不到吧？深渊魔法不是会留下明显的痕迹吗？”田中仍有疑虑。
　　一旁一直沉默的老魔裔突然发出一声沙哑的轻笑。拉提尔抬起魔纹已经暗淡了许多的脸庞，浑浊的眼珠在烛光下泛着异样的光彩：
　　“放心吧，人类。完成传送之后，我会带着你们这两个异族的秘密……用深渊魔法结束自己的生命。”他枯瘦的手指在胸前结成一个诡异的手印，“我保证，什么都不会留下。”
　　老魔裔的声音忽然变得尖锐，带着压抑已久的狂热与恨意，眼睛死死盯住基罗：“我不管你们是要对付莫提斯那个叛徒，还是要做别的什么。哪怕你们想毁掉整个帝国都无所谓！只要你们能解开魔王大人的封印，我就愿意用这条烂命帮你们！告诉我，你能成功，对吗？”
　　基罗连续拍了几次手，与拉提尔四目相对：“当然，一切都在计划内。也不用急，皇帝才刚刚离开，等他走远了再动手，在那之前，还有不少准备需要做……”

473.伊南娜的决定（补）
　　龙吼谷。
　　“一，二，推！一，二，推！”
　　在伊南娜的副官沃伦的指挥下，士兵们肩抵着肩，用尽全力顶住前方那只大号钻地噗叽圆滚滚的臀部。
　　他们的身体深深陷入那柔软却极具韧性的菇体之中，随着节奏一点点地向前推进。
　　钻地噗叽头部聚集的高温虽然不会直接灼伤士兵，但逸散的热浪仍让整个通道如同蒸笼。
　　包括沃伦在内的所有人都是一副汗流浃背的模样，并且每隔一刻钟，就必须轮换一批士兵，否则谁也受不了这闷热的环境。
　　就连伤势初愈的阿拉玛公爵也曾亲自上阵尝试。
　　可惜他力量过人，一使劲竟把噗叽的臀部挤破了一个小口，自那以后，伊南娜就严禁他再加入推进的队伍了。
　　突然，前方阻力消失，士兵们来不及收力，推着噗叽猛地向前冲了好几尺，好几个人收势不住摔作一团。
　　当他们抬起头，刺目的天光从前方洞口倾泻而入，晃得人睁不开眼。
　　历时整整三天，山谷挖通了！
　　沃伦呆呆地望着那束阳光，一时间竟说不出话来。
　　不只是他，所有参与工程的士兵都露出难以置信的表情。
　　在这个有魔法存在的世界，开山凿路依然是一项浩大工程。
　　三天打通整座山谷？这简直闻所未闻！
　　更匪夷所思的是，
　　整个工程唯一用到的魔法居然只是最基础的照明术。
　　龙吼谷特有的魔力干扰让任何高阶法术都效果大减，若是依靠传统魔法施工，恐怕半年都未必能完工。
　　而现在，三天就做到了，还挺轻松。
　　这只钻地噗叽不仅效率惊人，还能像地行虫般将粉碎的岩屑从身体四周排出自动压实，牢固地附着在隧道内壁，几乎不用担心坍塌问题。
　　唯一的麻烦是菌毯来不及覆盖这么长的通道，噗叽持续运转消耗的魔力惊人，军中仅剩的魔力药水倒有大半都浇到钻地噗叽屁股上。
　　消息传开，阿拉玛和洛伦佐第一时间赶到现场。
　　看着这条奇迹般的通道，阿拉玛激动得连声道好，粗糙的大手反复抚摸洞壁，又开心地拍了拍还趴在地上，自己站不起来的钻地噗叽的大短腿，引得噗叽脚一阵乱动。
　　伊南娜晚了一步，最后赶来。
　　她抱着舒适缩在怀中四号叽，身后还跟着为了追上小跑的她，而两腿动得飞快的十号叽。
　　四号叽现在已经完全习惯了被伊南娜怀抱的感觉。
　　作为高贵的菇族，它起初是拒绝这种待遇的。
　　但伊南娜抱它的力度恰到好处，抚摸菇帽的手法精妙无比，特别是轻挠菇帽下沿时那舒适的感觉……
　　仅仅几天时间，四号叽就用“这是为了更好地执行任务，保护粉噗叽”这种说法说服了自己，心安理得地享受起来。
　　至于十号叽，伊南娜倒没有厚此薄彼。
　　只是十号对伊南娜的手法不为所动，只觉得被抱着遇到突发状况会不方便应对，每次都拒绝了伊南娜。
　　三人聚在刚刚打通的隧道出口处，简短地交换了意见后立刻分头行动。
　　阿拉玛和沃伦返回谷内组织士兵分批通过隧道，洛伦佐则施展侦察魔法，监视着谷外动静，防备可能出现的伏击，而伊南娜负责的自然是管理谷内噗叽的队伍。
　　数天的时间，在“伊南娜的努力下”，大量的噗叽从谷内的菌毯上长了出来。
　　不仅将那些噗叽师麾下的名额填满了，伊南娜手下也重新拉起了数千精英噗叽。
　　当残存的士兵与成群的噗叽排列在一起时，竟也汇聚成一支数万之众的浩荡队伍，乍看之下颇具声势。
　　阿拉玛接下来自然是要带着部队去支援三山城的，但却不是全部。
　　连番大战，连番恶战留下了太多伤残的士兵。
　　其中一部分在龙吼谷之战中受伤的，被菌丝寄生，转职成了噗叽师，依然还有点战斗力。
　　但在更早些伤残的，却已经已经完全无法战斗了，除非给他们每人一刀让他们也被寄生，但这事多少有损军心，阿拉玛不可能去强制执行。
　　这些伤员，将在少数士兵的护卫下，退回后方。
　　当阿拉玛的目光落在伊南娜身上时，他罕见地犹豫了。
　　他多么想将护送伤员的任务交给女儿！
　　驰援三山城无异于赴死，他自己可以从容赴死，也能毫不犹豫地带领英勇的部下们血战到底，但要让伊南娜一同赴死，这个决定实在太艰难。
　　人，终归是有私心的。
　　或者说，阿拉玛能不惧生死地战斗在前线，很大一部分原因就是伊南娜。
　　带伊南娜上前线对他来说多少有些本末倒置了。
　　“老头，”伊南娜紧抱着怀中的四号叽，眼神坚定，“不管你怎么说，我都要跟你们一起去！”
　　听到这话，阿拉玛这才突然意识到，眼前的伊南娜已经不是那个任凭他安排去留的小女孩了。
　　洛伦佐也安慰似的拍了拍阿拉玛肩膀，希望他接受孩子长大了。
　　最支持这个决定的莫过于四号叽，它在伊南娜怀中激动地挥舞着触手：“对对对！让我们并肩作战，这一战必将让菇族的威名响彻四方！”
　　而十号叽则安静地站在一旁，冷静地思考着此行保护粉噗叽的难度。
　　倒是林珺，觉得稳妥起见还是该把伊南娜召回来。
　　毕竟太阳石已经到手，最初派她出去的目标已然达成，实在没必要再让她涉险。
　　龙吼谷那一仗看似凶险，实则天时地利皆在自己掌控之中。
　　适合噗叽的地形、完全透明的情报，甚至连魔族统帅都在他的暗中影响之下。
　　万一真出什么岔子，他还能猛踩那个名为小西的刹车。
　　可三山城的局势就完全不同了。
　　那边的菌毯覆盖尚不完整，敌我阵营中更存在着剑圣和血族亲王这等实力远超林珺掌控范围的强者。
　　他早已安排九号叽跟随十五进入三山城伺机而动，实在没有非让粉噗叽亲临前线的必要。
　　那边要是出点什么意外，林珺指不定就只能含泪分解粉噗叽了……恩……这么一想似乎也不全是损失……
　　不过这一次，伊南娜却主动做出了决定：“我不能看着老头自己去送死，你能帮我吗？林珺！”
　　突然听到自己的名字，林珺微微一怔。
　　都快忘记当初曾向伊南娜透露过真名了。
　　呼——
　　“行吧，那你可要听指令啊，新兵！”
　　“是，老大！”

474.危险的世界
　　三山城。
　　第二道城墙上，一名巡逻士兵扶着斑驳的垛口，望向下方尸横遍野的战场。
　　堆积如山的尸体中大部分是魔族，但也不时能看到人类战士的残破盔甲夹杂其间。
　　他们刚刚击退了魔族又一波攻势，代价却是最外层城墙上最后的防御结界也被破坏，连修补的机会都没有了。
　　虽然上方还有两道更为坚固的城墙，但每个人都心知肚明，照魔族这样步步蚕食的攻势，不出一个月，三山城必将陷落。
　　短暂的休战间隙里，大多数士兵都瘫坐在墙根下，抓紧这来之不易的喘息之机。
　　但仍有一些像他这样的精锐仍在营地间巡视，目光扫过每一个身影，试图找出任何可疑的家伙。
　　开战之初，几乎每天都能揪出试图混进来的魔族间谍。
　　不过在他们这些巡逻士兵的严密盘查下，绝大多数潜入者都被揪了出来，当场格杀。
　　最近间谍出现的频率明显下降，不知是被肃清干净了，还是魔族终于意识到这是徒劳。
　　不过当他转身后，突然叫住了一个士兵：“喂，站住。”
　　虽然不认得防区里的每一个人，但长期巡逻让他对附近常驻士兵都有印象，而眼前这张脸却有些陌生。
　　这种程度怀疑时有发生，过于疑神疑鬼，一惊一乍地惊扰了其他士兵的休息，反而会中了魔族下怀。
　　所以他并没有立刻声张，不过还是保持了十足的戒备。
　　他右手按在剑柄上，同时维持着七八米的距离，这个距离既能防范暴起发难，又能应对魅魔的蛊惑。
　　他胸前佩戴的精神防护符咒，虽然只是造价不高的一次性道具，但足以在遭遇精神攻击时，为他争取到发出警报的几秒时间。
　　“你……”
　　质问的话刚到嘴边，他突然对上了对方变成紫色的瞳孔。
　　魅魔！
　　他张嘴欲呼，却听见脑海中传来“咔“的脆响，精神防护竟在瞬间破碎！
　　怎么会？
　　明明才对视不到一秒钟！
　　他的嘴唇徒劳地张合着，最终没能发出任何声音，意识随着那双妖异紫瞳逐渐沉入迷惑之中。
　　伪装成士兵的法娅迅速上前两步，自然地搭住那名巡逻兵的肩膀，装作熟络交谈的模样。
　　她天生精神力就异于常魔，虽然等级不算顶尖，但在魅惑这项天赋上，她有着远超同族的造诣，这正是她能够瞬间击穿对方精神防护的底气。
　　从这名被控制的士兵口中问清附近巡逻队的活动范围后，法娅并没有下杀手。
　　她凑近士兵耳边，声音轻柔：“乖孩子，现在忘记刚才发生的一切，继续执行你的巡逻任务。”
　　“是。”士兵看似正常的应道，随即转身离去。
　　望着那道远去的背影，法娅唇角勾起一抹弧度。
　　凭借她对精神力的精细掌控，这个士兵只要在两小时内不被捉去做专门的精神侦测，所有被魅惑的痕迹都会自动消散，仿佛从未发生过。
　　不过这个小插曲也让她对三山城如今的戒备程度有了新的认识，不怪那么多同族接连折在这里，这次的潜入任务确实是地狱难度。
　　不过法娅对自己的本事还是有自信的。
　　只要不去招惹那个拥有【剑心】的剑圣，她就有把握全身而退。
　　想起那几个不自量力试图魅惑剑圣的姐妹，以及她们精神受创时响彻全城的惨叫，法娅几乎要笑出声。
　　连亲王大人都需要靠偷袭才能伤到的存在，怎么可能是她们这种小角色能碰的？
　　法娅就很有自知之明，也谨慎很多。
　　魅惑几个士兵制造骚乱确实容易，但那样留下的痕迹太重，事后很难脱身。
　　正当她盘算着下一步计划时，一只路过的走路菇魔宠引起了她的注意。
　　法娅眼中精光一闪，突然伸手揪住从眼前飘过的菌丝触手。
　　对着这完全没搞清状况的九号叽，她毫不犹豫地发动了魅惑！
　　虽然没有眼神交汇会让效果打些折扣，但对付一只思维简单的魔宠，这点问题根本无足轻重。
　　下一刻，法娅发现自己站在一片望不到边际的水面上，整个人都愣住了。
　　她感受着自身的状态，难以置信地喃喃道：“这……这是精神具象化的空间？”
　　发生了什么？
　　自己误入了谁的精神空间？
　　总不能是那只走路菇的吧？
　　要知道，即便是人类和魔族中，也只有那些精神力格外强大的存在才会拥有这种精神空间，而且通常都只是一个房间，一处战壕之类对主人而言意义非凡的小场景。
　　可眼前这片景象是怎么回事？
　　脚下是仅没过脚踝的浅水，可无论朝哪个方向望去，都看不到尽头……
　　这太反常了。
　　法娅试探着向前迈出一步，却突然踏空，整个人险些跌入水中。
　　幸亏她及时撑住脚下的地面，才没有真的坠落。
　　这个发现让她悚然发现，眼前所见根本不是浅浅的水洼，而是深不可测的汪洋！
　　而她站立的地方，不过是茫茫大海中的一根柱状物顶端。
　　“这里到底是哪？要怎么才能离开？”意识到处境不妙的法娅开始慌了。
　　从刚才开始，她就不断催动精神力试图冲破这片精神空间，但所有努力都如同石沉大海，连一丝涟漪都没有激起。
　　当引以为傲的能力完全失效时，法娅感到了真切的恐惧。
　　“是谁？你到底是谁？求求你放我出去！”她放声呼喊，声音里带着哀求。
　　忽然，一丝轻风拂过她的面颊。
　　她满怀希望地朝风吹来的方向望去，看到的景象却让她彻底绝望。
　　数十米高的巨浪仿佛携着天威，朝着她奔涌而来。
　　面对这种恐怖的一幕，法娅连一丝抵抗的勇气都生不出来。
　　“哈……哈哈哈……”恐惧的眼泪控制不住地从法娅的眼中滴落，“这只是幻觉！是我魅惑出了岔子，被精神反噬出的幻觉！不要害怕，不要害怕！只要控制住情绪，就……”
　　巨浪轰然拍下，海面很快恢复了平静，空无一物。
　　……
　　正在为粉噗叽准备各种保命手段的林珺突然动作一顿，有些疑惑地检查了自己的灵魂状态，却什么异常也没发现。
　　刚才那一瞬间，林珺仿佛感觉到“有人拿着羽毛隔着袜子轻拂过他的脚背”，但那感觉太过微弱，转瞬即逝，等他集中注意力时已经无迹可寻。
　　该不会是有谁在用某种他不了解的方式暗算自己吧？
　　想到这里，林珺不禁打了个寒颤。
　　太可怕！
　　林珺决定，等手头的事告一段落，一定要去找些关于灵魂防御的手段来研究。
　　这个充满诡异手段的世界实在太危险了，就算自己灵魂特殊，一天到晚无甲裸奔还是太危险了，必须更加小心地保护好脆弱的自己才是！

475.大主教的秘密
　　精神层面的交锋与反噬看似漫长，实则只经过了几秒的时间而已。
　　九号叽懵逼地看着那个突然抓住自己触手，随后便直挺挺倒地不起的士兵，菌丝触手不自觉地蜷缩起来。
　　它确实从菌主那里挑选了不少毒素技能，但刚才根本还没使用啊！
　　这人怎么就死了？
　　九号叽并不清楚灵魂上的事情，它只觉得自己被碰瓷了。
　　它慌张地观察了一番四周，幸好暂时还没人注意到这个位置。
　　九号叽当机立断，趁着无人发现，迈开短腿一溜烟逃离了现场，敏捷的身影迅速消失在了拐角。
　　就在它离开后不久，终于有人发现了倒在地上的“士兵”。
　　当人们围上前时，那具尸体上的伪装魔法正逐渐消散，露出底下魅魔真实的容貌。
　　围拢过来的士兵们交头接耳，但议论的焦点却不在这个魅魔间谍本身。
　　毕竟这段时间他们什么稀奇古怪的潜入者没见过？
　　从能钻入大脑操控宿主的寄生魔虫，到变形怪、影魔……相比起来魅魔在其中已经算是比较常规的了。
　　真正让他们困惑的是，究竟是谁悄无声息地解决了这个间谍，却不现身认领功劳。
　　现场也找不到任何搏斗的痕迹或同僚同归于尽的遗体……
　　……
　　而罪魁祸首，或者说，自认为是罪魁祸首的九号叽，此刻正迈着两条小短腿，“噗叽噗叽”地一路狂奔，径直冲回了十五的临时住所。
　　刚到门口，就撞到了从外面归来的十五腿上。
　　“干什么这么慌慌张张的？”十五顺手掏出随身携带的念话石，熟练地贴在了九号叽的一根菌丝触手上。
　　自从这小家伙严肃声明“随便碰菇帽是对菇族的不尊重”后，他就改成了这个接触方式。
　　“哪，哪有慌张！那天咱们俩从千军万马里嘎嘎乱杀进来的时候，我都没慌过！”九号叽的菇帽抖来抖去，短腿不自觉地在地上划拉着，“就是，跑得稍微快了那么一点点而已！”
　　十五狐疑地盯了九号好一会儿，最终还是没多说什么。
　　那天的突入确实多亏了九号叽突然喷出的强化孢子，虽然事后他上吐下泻，发现自己居然同时中了三种不同的毒素，但终究是靠着那股突如其来的力量才躲过了色诺芬的致命追击。
　　若是当时被迫使用求援信号，即便能侥幸脱身，也必然会让接应的守军付出惨重代价。
　　这份人情，十五记在了心里。
　　也正是这段并肩作战的经历，让他对这只吵吵嚷嚷的噗叽多了几分真正的认同。
　　最初带回九号时，他满心只想着让师父和主教研究这种奇特的智慧魔物。
　　现在，尽管该研究的部分还是得继续研究，但如果谁打算解剖这个小家伙，十五一定会第一个站出来反对。
　　不过，真要研究九号叽，也得等到这场战争结束之后了。
　　十五刚从指挥所出来。他敏锐地察觉到师父和主教大人似乎有什么事情要相商，便主动告退离开。
　　走在回住所的路上，他心中不免有些疑惑，究竟是什么样的事情，竟然连他也要避讳？
　　但这份疑虑很快被另一种情绪取代。
　　回想起师父得到胧月后日渐恢复的气色，十五心中还是充满了希望。
　　师父的伤势说到底，不过是那个阴险的血族亲王不惜牺牲深渊兽才换来的偷袭得手。
　　他始终相信，师父才是这片大陆上最强的。
　　只要能够恢复到巅峰状态，什么血族亲王，什么魔族统帅，都绝不会是师父的对手！
　　一定能够解除三山城的困境！
　　……
　　指挥室内，剑圣艾尔维恩凝视着横于膝上的胧月，指尖轻轻抚过剑鞘上流转的月纹，眼中满是追忆。
　　在胧月纯净的月华与大主教迪塔斯神圣净化的双重作用下，即便是血族亲王那阴毒的血毒也逐渐消散。
　　虽然身体仍有些虚弱，但艾尔维恩能感觉到，距离恢复巅峰实力已不远。
　　然而，与弟子十五那份纯粹的信心不同，剑圣与大主教都清醒地认识到，战局的劣势并非他一人之力所能扭转。
　　“若与维萨留斯正面交锋，你有几分胜算？“迪塔斯的声音在寂静的室内显得格外清晰。
　　艾尔维恩沉吟片刻：“如果一对一，四六，我占六成。“
　　这个答案并未让大主教感到宽慰。
　　四六之数意味着双方实力差距并不算大，容易被其他变数影响，而战场上最大的变数自然是双方的将士。
　　如今军队实力上，显然对他们极为不利。若不是倚仗三山城坚固的城防，恐怕早已失守。
　　除非维萨留斯突然失了智，主动闯入城内与剑圣单挑，否则任何交战都将在魔族大军环伺的城外进行。
　　而他们都知道，那只活了数百年的老蝙蝠可不会讲什么骑士精神，必然会选择最稳妥的围攻战术。
　　而且，危机还不止如此。
　　更令人忧心的是布伦努斯公爵的立场。
　　布伦努斯公爵如今也在三山城中，但两人此时却悄悄将他排斥在外就能看出问题。
　　前段时间魔族间谍潜入最猖狂的时候，布伦努斯住所附近落网的魔族间谍比其他区域多上几倍，加之以往的印象，很难不让人有所怀疑。
　　虽然不能就这么直接将他打入叛徒的行列，但也不可不防。
　　事实上，两人觉得布伦努斯心中大概率是在摇摆，毕竟如果他真的叛变了，趁着剑圣重伤之际，里应外合，三山城早破了。
　　像是下定了某种决心，迪塔斯沉重地叹了口气，从教袍内取出一支装满黑雾的药剂：“还有一个办法……我们能为你挡住魔族大军。”
　　艾尔维恩看向迪塔斯手中那瓶泛着浓郁黑暗气息的药剂，眼中居然闪过了一丝厌恶：“没关系吗？这种东西已经完全违背了教义吧？”
　　“人自由地活着，信仰才能延续，所有罪孽，由我一人承担便是。”
　　剑圣在这位大主教眼中捕捉到一丝从未有过的绝望。
　　迪塔斯压低声音，道出了一个埋藏在心底许久的秘密：“光明神……已经整整百年未曾降下神谕了。可笑我身为大主教，从接任以来，却从没听到神的声音，我甚至无法确定，祂是否已经抛弃了我们。”
　　这下就连艾尔维恩脸色都变了，不可置信道：“但不是成功召唤出勇者了吗？”
　　“是的……当初召唤勇者除了应对魔族的威胁之外，最重要的就是验证神是否还在那里。”迪塔斯的声音满是苦涩，“可即便在那样重要的时刻，在场的祭司……都没有聆听到神言，我无法想象这到底是什么样的情况。”
　　或者说，迪塔斯不敢去猜测。
　　长久的沉默在两人之间蔓延。
　　最终，大主教将药剂重新收起，语气坚定：“寻找决战的机会吧，为了人类的存续，我会帮你排除一切阻碍，创造与维萨留斯单独对决的机会。”

今天三更，还是晚上一起发
　　RT，8到10点

476.地下
　　正午时分，烈日高悬，灼热的阳光炙烤着大地。
　　对于血族而言，这是一天中最不适的时刻，然而维萨留斯的亲信厄恩却出现在离三山城最近营地中。
　　自从十五突破防线潜入三山城后，这件事就像一根刺扎在他心头。
　　虽然亲王殿下已经表示准备了后手，但厄恩也不打算让自己负责的营地出现纰漏，给人类可乘之机。
　　“把影蝠的巡逻密度增加一倍。”厄恩对身后的手下吩咐道。
　　副官面露难色：“大人，这个时候让影蝠出动，折损率会很高……”
　　“死一些也没关系，”厄恩冷冷打断，“军中所存的影蝠数量，足够支撑到这场战役结束。我要它们轮流巡视，绝不能放过任何可疑的动静。”
　　影蝠培育不易，手下虽有些心疼，但厄恩都发话了，也只能照办。
　　副官不敢再多言，连忙传令下去。
　　厄恩又将目光投向营地外围：“在营地两侧增设血棘陷阱，要交错布置成三重……还有地下……”
　　在他的布置下，天上、地面、地下全都有相应的防御手段。
　　如果是人类胆敢出城偷袭，他就要将这场偷袭变成决战，一举歼灭守军的有生力量！
　　见自己命令依次执行了下去，厄恩这才满意地打算离开。
　　确认各项指令都在严格执行后，厄恩终于准备返回阴凉的营帐。就在转身之际，他无意间瞥向三山城方向，脚步突然顿住。
　　他招手唤来负责警戒的军官，指着外城墙废墟处堆积的尸体问道：“这两天，人类有出来收敛过尸体？”
　　军官顺着他的方向望去，茫然答道：“应当没有，三山城上恐怕连埋葬的空间都没有，您看，他们士兵的遗体不也还混在尸堆里吗？”
　　“那为什么尸堆的高度……比昨天矮些？”厄恩微微皱眉。
　　“有吗？”军官眯着眼仔细打量，“属下觉得，一直就是这样……”
　　“是吗……”厄恩将信将疑地收回目光。
　　他本就是跟随直觉一问，自身也不是很确定，军官这样一说，厄恩也怀疑可能是自己太疑神疑鬼了。
　　就在这时，一名厄恩的血裔快步来到厄恩面前，单膝跪地：“主人，按您的命令加强外围警戒时，我们在营地东侧发现了异常。”
　　在士兵的引领下，厄恩来到离营地不到半里的一处空地。
　　几名强壮的魔裔士兵已经在这里挖出了一个五米见方的深坑，坑底赫然露出一段幽深的隧道。
　　“这是什么？”厄恩眯起血红的双眼。
　　“不清楚来历，但显然不是天然形成。”领队的血族跳下坑底，用手拍打着隧道内壁，“您看，这上面还做了加固处理，虽然粗糙，但很牢固。”
　　“人类的暗道？”厄恩刚提出这个猜测就自己否定了，“不，太窄了。”
　　这段通道的大小，人类根本不可能通过。
　　反倒是魔族中体型最小的哥布林，或许能勉强挤进去。
　　虽然不觉得是人类的暗道，但既然发现了这个可疑的通道，就绝不能置之不理。
　　厄恩当即下令，找了几个瘦小的哥布林，在一只蝙蝠形态的血族指挥下，进入其中探路。
　　而这名血族带队进入通道后没多久，就遇到了第一个岔路口。
　　漆黑的通道在此一分为二，延伸向未知的黑暗。
　　他犹豫片刻，分派了两只哥布林去探索另一条通道。
　　然而前行不到一会儿，第二个、第三个岔路接连出现。
　　特别是来到一个五条通道交汇的宽阔节点时，血族也是意识到，这地下简直是个巨大的迷宫，继续分兵只会让本就单薄队伍更加分散，他决定保持现有编制继续前进。
　　就这样，像无头苍蝇一样在地下转了许久。
　　就在这个血族打算放弃返回报告时，队伍终于发现了不一样的东西。
　　一片细密的菌丝附着在通道壁上，还长出了一两朵散发着微弱荧光的蘑菇，这是他们进入地下后首次见到活物存在的痕迹。
　　沿着这条长满菌丝的通道，他们来到一个令魔毛骨悚然的洞窟。
　　洞顶遍布着数十个类似他们进来的通道口，而洞底则堆积着如山般的尸体。
　　魔族与人类破碎的尸体交错迭压，部分已化作森森白骨，部分正被身上长着的蘑菇一点点分解。
　　像是某种恐怖魔物巢穴，不仅吸血鬼，就连平日里叽叽喳喳闹个没完的哥布林也被眼前的一幕吓得大气不敢出。
　　就在所有魔族被眼前景象震慑得不敢动弹时，头顶另一个通道传来蠕动声。
　　一条蜥蜴人的断尾率先掉落，接着是残破的肢体，最后一只浑身浴血的噗叽“啵”地钻出，倒悬在洞顶。
　　尽管噗叽没有眼睛，但在场所有魔族都产生了一种被发现的感觉。
　　“撤！”血族嘶声下令。
　　哥布林们尖叫着往回冲，却在来时的通道里听到四面八方传来同样的蠕动声。
　　无数噗叽正从各个岔路蜂拥而来，堵死了所有退路。
　　地面上，厄恩隐约听到地底传来几声闷响。
　　又等了许久，只有几只哥布林陆续钻了出来。
　　他们都是在之前被分兵探索岔路的哥布林，在听到通道中传来的奇怪闷响后，害怕之下，自作主张原路返回了。
　　然而，血族却一直没能从里面出来。
　　没有出来也是一种答案。
　　厄恩立即调动更多兵力，不仅重组了更庞大的探索队，还命令在周边区域开展大范围侦测。
　　不出所料，短短半天内，又在不同地点发现了三条类似的隐秘通道。
　　……
　　另一边，好心帮忙下葬的事情被发现了，林珺也不得不开始在地底多生产一些战斗噗叽进行防御，同时加快地下网道中菌毯的铺设。
　　而魔族近乎明目张胆的挖掘行为自然也引起了人类的注意。
　　不过他们显然不知道魔族那边发生了什么。
　　三山城的地底同样有着防御魔法阵的保护，就算魔族挖过来，也只是多了一处进攻的口子，不存在被偷袭的可能。
　　一时想不明白的人类，只能加强了对厄恩这边的警戒。

477.网道战争
　　虽然第一支探索小队失败了，但当厄恩真正将魔族两个营地的人手动员起来，地下的情况还是很快就被摸了个大概，发现了噗叽的存在。
　　“噗叽？”维萨留斯靠在座椅上，问道，“你确定是那些蘑菇？”
　　“千真万确，亲王大人。”厄恩单膝跪地，“它们正在战场下方大肆挖洞，偷取尸体分解成魔力和养分，我怀疑……”
　　“担心背后有人类在操控是吧？”
　　“大人英明。”
　　“不难猜出来，金谷城噗叽师的事情你是知道，不过……”
　　他突然抬手，一道血线从指间射出，从身后的卷轴架上拉出了一份密报，轻飘飘地落到厄恩面前。
　　“龙吼谷之战的详情你估计还不清楚，看看吧，这是西吉蒙德送来的解释。”
　　厄恩展开羊皮卷，目光迅速扫过上面的内容，脸色古怪了起来：“这些噗叽……真能强到这种地步？”
　　源源不断、手段繁多、不惧死伤，前面还好，直到看到最后那段，怎么都砍不死，一下就能炸塌整个峡谷巨兽噗叽……
　　厄恩看到这份情报的第一反应就是不信！
　　“说实话，我也持怀疑态度。”维萨留斯控制着鲜血将卷轴收了起来，回头还要拿这个到陛下面前去对账，“西吉蒙德描述的噗叽，与金谷城那些噗叽表现出的威胁程度相差太多了，究竟是这些蘑菇真有什么蹊跷，还是有人在为自己的惨败找借口……”
　　厄恩抬头：“大人，是真是假，一试便知！”
　　维萨留斯点点头：“恩，我也是这么想的。事情就交给你了，但不要轻敌，我现在不想再看到什么意外了。”
　　“是！”
　　……
　　厄恩很快就亲身体会到了战报中那句“源源不断、手段繁多、不惧死伤”的真正含义。
　　他怎么也没想到，自己竟会有给哥布林这种炮灰配发毒抗药剂一天，而且还是每只三瓶的奢侈配置。
　　没办法，在经历几轮激烈冲突后，整个地下网道已经被致命的致幻孢子完全充斥。
　　就连那些被挖开的洞口，都在不断冒出紫色毒雾，若不发放药剂，这些哥布林下去就是白白送死。
　　与哥布林一同进入地下的还有少量魔宠和二十名血族精英。
　　厄恩再三叮嘱这些血族指挥官，一旦战况不利，立即利用哥布林作掩护优先撤离。
　　然而战况远比预想更糟。
　　二十名进入的血族精英，最终只有六名血族精英侥幸生还，随行的哥布林更是几乎伤亡殆尽。
　　按他们描述，哥布林完全不是噗叽的对手。
　　交锋初期还能维持一换二，一换三的战损比。
　　但随着战斗的持续，面对惨重的伤亡和不知还剩多少的噗叽，本就胆子不大的哥布林很容易就士气崩溃，即便血族当场处决逃兵也无力回天。
　　而失去了炮灰的协助后，血族自身的安危就成了问题。
　　狭窄的地形使他们只能维持蝙蝠形态，除了【鲜血操控】，很多其他能力都用不出来，战力大减。
　　噗叽还会从岔道钻出，试图堵住后路，甚至是直接自爆炸毁。
　　没有第一时间看清局势，及时撤退的家伙都留在了里面。
　　首轮强攻损失惨重却收效甚微，厄恩当即改变策略。
　　他想起西吉蒙德战报中的信息，菌毯畏惧非魔法火焰。
　　在派出一支小队冒险验证这个情报属实后，厄恩立即调集军营中所有火油，甚至特意请示亲王从后方物资中紧急调拨了一批。
　　大量火油被灌入地下通道，随着一声令下，熊熊烈火瞬间吞噬了洞口。
　　浓黑的烟柱从各个洞口冲天而起，连三山城守军都被这番动静惊动，紧张戒备了整整半天。
　　而等到火油终于烧完了，厄恩派人下去查看时才发现，下面的通道地形不知道什么时候又被挖变了样。
　　火油全都漏进了专门准备好的坑洞里，白废了！
　　倒是这场大火产生的浓烟，意外地取代了原本充斥通道的有毒孢子，暂时肃清了地下的空气污染。
　　不过也没好多少，现在想要进入地下网道，就必须依靠法师为士兵施加“呼吸术”才能行动。
　　更让厄恩恼火的是，后续派出的侦察小队遭遇了噗叽的报复性袭击。
　　虽然损失不大，但这显然意味着他的火攻策略完全没有奏效。
　　动用大量兵力全面清剿这些地下噗叽显然不现实，军队的首要目标始终是攻破三山城。
　　若是在地下耗费过多精力，反倒正中人类下怀。
　　既然难以根除，厄恩不得不转为防守策略，全力破坏这些靠近魔族大营的地下通道。
　　他亲自带着法师部队，用“大地震动”震塌浅层通道，用“泥沼术”灌陷关键节点，再用“化石为沙”瓦解那些加固的洞壁。
　　同时在营地周边布设了大量简单却有效的感知法阵，只要侦测到噗叽试图掘进，立即定点清除。
　　说实话，厄恩至今遭遇的还只是金谷城级别的噗叽战力，就已经感到十分棘手了。
　　他由衷希望西吉蒙德那份战报确实是为了推卸责任而夸大其词，否则他简直不敢想象后续会有多麻烦。
　　好在，在他将靠近地表的通道都破坏了后，噗叽似乎终于偃旗息鼓了。
　　虽然还在从战场上偷尸体，但至少没有在魔族营地附近活动了。
　　只是，他不知道的是。
　　在地底的深处，几只肥宅钻地噗叽正在孕育，甚至还把几只数字噗叽拉来客串。
　　林珺不指望这些小家伙在这场超规格战斗中做出多大贡献，主要是难得的大场面，带它们出来见见世面。
　　免得天天被小黑追着吃，战斗能力没提升多少，光去学怎么躲猫猫了。
　　而听说菌主需要它们，菇族噗叽们一个个都非常激动，恨不得现在就冲出去与为菌主杀敌！
　　特别是一号叽和二号叽，虽然谁都没说，但两只噗叽都憋着一股劲，看着是想较量一番。
　　……
　　地上，魔族依旧在强攻着三山城的第二道城墙。
　　已经差不多康复的剑圣却没有加入防御之中。
　　他和大主教都在等，等一个机会。
　　本来按照计划，他们会在第二道城墙也被攻破一半时漏个破绽引诱维萨留斯。
　　但是，粉噗叽队伍的出现，让这个机会提前到来了！（今天有点卡，明日三更）

478.不死
　　箭雨倾泻在前进的道路上，爆裂火球在身侧炸开灼热的气浪。不断有噗叽在冲锋途中倒下，但化作滚球的四号叽哪怕被一些攻击波及到，速度也丝毫不减。
　　阿拉玛率领的噗叽军团尚未抵达战场，魔族便已凭借空中斥候先三山城一步察觉。
　　此刻出现在前方的，正是魔族分兵设下的阻击部队。
　　这算不得真正意义的埋伏，在千奇百怪的侦察手段面前，大规模部队的隐匿几乎不可能。
　　魔族所做的，不过是在必经之路上抢占了有利地形以逸待劳而已。
　　战斗刚一打响，四号叽便在伊南娜担忧的呼喊中率先冲出阵线。
　　四号虽然冲动，身手却异常矫健。
　　即便蜷成圆球状急速滚动，仍能借着地面凸起适时弹跳，避开呼啸而来的箭矢和魔法飞弹。
　　当四号叽再次凌空跃起时，下方魔族士兵的视线都不由自主被吸引。
　　只见那个高速旋转的菇球在半空突然舒展，菌丝触手如陀螺般急速甩动。
　　【剑刃风暴】
　　【锋利】
　　锋利的刃鞭面前，魔族士兵精铁锻造的胸甲如同纸糊般被切开，底下的血肉随之绽开。
　　四号叽落地的刹那，周围已倒下四具残缺的尸体。
　　唯一的幸存者是名法师，他在千钧一发时用空爆术将自己轰飞出去，此刻正拖着折断腿在地上挣扎。
　　而附近的魔族刚准备反击，四号叽周身却泛起水波般涟漪，身形在众目睽睽之下消失无踪。
　　“是隐形！法师快施……”
　　发令的小队长喉间突然被带出一条血线，随即捂着脖子直挺挺倒了下去。
　　慌乱的魔族朝着虚空中“噗叽”声响的方向胡乱攻击，箭矢与魔法误伤了不少同伴。
　　初次经历血战的四号叽并未像九号那样晕血，反而在厮杀中展现出惊人的适应性。
　　它制造的混乱在魔族阵线上撕开缺口，成群的自爆噗叽趁机滚入防线。
　　连绵的爆炸声中，炸飞的土壤混合着残肢飞溅，严整的阵型逐渐崩解。
　　而阿拉玛的主力则在那些重甲噗叽的掩护下，逐渐压上来。
　　沉重的巨斧撕裂空气，带起刺耳的声爆。
　　刚刚被法术照出身形的四号叽险险侧身，斧刃擦着菇帽掠过，却还是削断了它两条菌丝触手和一只短腿。
　　色诺芬终于看不下去出手了。
　　猪人公爵的眼中闪过一丝诧异，他没想到区区钻石级的走路菇竟能躲过他突袭？
　　不过也仅限于吃惊罢了。
　　他抡起巨斧再度挥出连绵的攻势，四号叽拖着残躯拼命闪躲，菇体上却仍不断添上新伤。
　　每一次斧刃擦过都会带起飞扬的菌丝碎片，原本圆润的菇体已经变得破败不堪。
　　“怎么办？该怎么救它？！“伊南娜在阵后急得直跺脚，指甲深深掐进掌心。
　　四号冲得太靠前了，此刻与主力部队完全脱节，她根本不知道该怎么才能救它。
　　十号叽用触手轻轻拍打她的后背，菌网传递来的意念倒是相当平静：“问题不大。”
　　伊南娜满怀希望地看向十号叽，声音里带着颤抖：“小十，难道你有办法……”
　　话音未落，重伤的四号终于支撑不住，动作慢了半拍。色诺芬的巨斧带着千钧之力轰然砸落，菇体在沉闷的爆响中四分五裂，飞溅的菌肉洒了满地。
　　“呸！”猪人公爵朝地上的残骸啐了一口，眼睛里满是不耐，他没想到解决一只钻石级的蘑菇竟要费这么多力气。
　　“小四！”伊南娜捂住嘴，泪水模糊了视线。
　　十号叽却镇定自若地爬到一个不起眼的地洞旁，伸入菌丝触手仔细摸索。没过多久，它从洞中拽出一只普通的炮灰噗叽。
　　“那个猪头真厉害啊，根本还不了手。”熟悉的意念通过菌网传来。
　　伊南娜猛地抬头，泪眼朦胧地望着那只正在适应新身体的噗叽：“小四？你不是已经……这是怎么回事？”
　　“你居然不知道？大噗叽意志庇佑着我们，死亡不过是换个……”
　　话还没说完，四号就被伊南娜一把抱住，抱得有些太紧了，炮灰噗叽的身体甚至觉得有些勒得慌。
　　四号却难得升起了一丝不好意思的感觉。
　　倒是十号的意念中少有的带上了一丝不满：“你是不是忘了我们任务是什么了？这就把身体浪费了，后面你要怎么保护粉噗叽？靠自爆么？”
　　“哈……哈哈哈……”
　　战斗还在继续，双方终于混战到了一起，但形势却并不怎么好。
　　哪怕亲王还盯着三山城那边，但分出的这部分战力也完全足以应付阿拉玛手下的那些残兵了。
　　不如说，现在炮灰的主力完全是噗叽在承担。
　　与龙吼谷一战不同，这一次被狙击，林珺并没有太多时间提前布置战场，菌毯存在但是并不多，生产噗叽的效率低了许多。
　　而阿拉玛和洛伦佐面对猪人色诺芬与另一名血族公爵的战斗同样不那么顺利。
　　两人趁手的大剑和法杖都在龙吼谷一战中或丢或毁了，临时用的武器让他们战力大减。
　　阿拉玛这边，仅仅几个会合交锋，他的武器上就被磕出了几个缺口，面对色诺芬连绵的攻击，不得不改为以躲闪为主。
　　林珺看着眼前的一幕，权衡着要不要在这把【眷属制造者】用了。
　　巨型噗叽必然能改变这场战斗的局势，但要说能将对面魔族军队击溃就是想多了。
　　这里不是龙吼谷那样的隘口，地形开阔之下，巨型噗叽的威胁程度大大降低。
　　这个技能一周只能使用一次，得用在关键时刻才好。
　　林珺打算先看看另一边的情况再说。
　　……
　　另一边，十多个巨型钻地噗叽从实力空虚的魔族营地附近钻出，菇族们率领着噗叽们从这些地洞中蜂拥而出。
　　这些噗叽的战斗力远不如正在主战场作战的精英部队，但它们本就不是为了正面厮杀而来。在菌网的高效指挥下，一号、二号各自率领小队分散突进，目标明确地扑向营地各处的补给点。
　　“西北角粮仓起火！”
　　“东侧军械库遭遇突袭！”
　　“魔晶储备区发现隐形噗叽！”
　　这位血族将领瞬间化作救火队长，刚扑灭粮仓的火，又要赶往军械库拦截正在腐蚀兵器的酸液噗叽……
　　他虽有一身实力，一时间却感觉有些疲于应付。
　　更令人头疼的是噗叽们神出鬼没的战术，它们利用钻地通道随时转移，还会在遭遇强敌时迅速隐形，每当厄恩赶往一处火场，总会有新的骚动在另一端爆发。
　　有两次他以为清理完毕转身离开，隐匿的噗叽立即重新现身，将还未完全扑灭的火势再度引燃。
　　守备的人数不多会被噗叽群起围攻，守备人数多了，噗叽又会偷袭其他防御薄弱的地方。
　　维萨留斯在高处将后方营地的混乱尽收眼底，猩红的瞳孔微微收缩。
　　但他并未下令回援，反而将目光投向三山城方向。
　　在那里，剑圣艾尔维恩已经率领守军主力走出了三山城，银色的胧月在夜光下泛着冷冽的光华。

479.狼化
　　人类竟会抓住这个机会主动出击，这种可能性维萨留斯并非完全没有考虑过，但当真看到城门开启的瞬间，他血色的瞳孔还是微微收缩。
　　这不合常理。
　　阿拉玛的援军在视野之外就被拦截，三山城的魔法通讯早在围城初期就被完全屏蔽。
　　按理说，城中的守军根本不可能知道援军到来的消息。
　　再加上自己亲自坐镇，哪怕今天的进攻力度没那么高，应该也不敢出来拼死一搏才对。
　　维萨留斯不知道的是，这都是此刻正求着十五把自己带上的九号叽打的小报告。
　　不过，即便局势出现变数，这位血族亲王依然稳坐如山。
　　他麾下大军的实力依然远胜三山城守军，更何况……
　　“小心！”
　　在十五惊骇的目光中，布伦努斯公爵突然一个跨步，横刀斩向身侧的大主教迪塔斯。
　　然而，早就将魔法悄悄凝聚的大主教却比他还快上一步！
　　光牢！
　　无数圣光凝结的大剑从天而降，将布伦努斯困在原地。
　　大主教缓缓转身，衣袍在风中猎猎作响，眼中满是沉痛：“布伦努斯……我多么希望永远不需要对你用出这个魔法。”
　　布伦努斯震惊地试图劈开光牢，圣光却灼伤了他的手掌：“你们……早就知道了？”
　　“你还是那样不够小心，你营地附近抓获的间谍数量是其他区域的数倍”迪塔斯的声音带着疲惫，“我们一直希望你能回心转意。但现在看来，你终究选择了背叛人族。”
　　“背叛人类？不！我只是背叛了王国而已！”布伦努斯怒吼道，“我们的抵抗全都是徒劳，矮人和精灵背弃了盟约，都把我们放弃了！人类凭什么独自对抗魔族？我们越是抵抗，死去的人就越多！”
　　他的声音渐沉，“维萨留斯亲王承诺保留我的爵位和领地，我的子民也能因此得到庇护，这才是最理智的选择！”
　　他转向剑圣：“艾尔维恩！你也该清醒！以你的实力，若是归顺帝国，待遇必然比我更好，那样一定能拯救更多的人！”
　　他倒是没去试着劝降大主教，帝国必然是不会放过教会的。
　　天空中，维萨留斯也附和着抛出了橄榄枝：“他说的没错，艾尔维恩！加入帝国，你不光可以庇护人类，以你的才能，陛下必然愿意亲自为你初拥！而成为血族的你，将会拥有无限的可能性，未来在帝国中的地位甚至不会在我这下！”
　　艾尔维恩单手扶着剑柄，另一只手摩挲着下巴的胡茬，露出若有所思的表情：“听起来……好像还不错？”
　　十五错愕地看过去：“师父？！”
　　“不过，”剑圣突然咧嘴一笑，眼中迸发出锐利的锋芒，“我现在更想砍下你们的脑袋！”
　　十五只觉得眼前一花，一道撕裂大地剑光已擦着他的衣角掠过，直取光牢中的布伦努斯。
　　剑芒所过之处，地面留下深深的沟壑。
　　数条血蛇自半空中俯冲而下，缠住了这道致命剑气。
　　两股力量猛烈碰撞产生的余波瞬间震碎了光牢，布伦努斯被冲击力掀飞数米，喷出一口鲜血。
　　维萨留斯缓缓降落在满地狼藉中，血色的披风无风自动：“看来清除血毒让你产生了不该有的自信，艾尔维恩。”
　　剑圣挽了个剑花：“我还真是这么想的，你这只会躲在怪物身体里用毒偷袭的飞天大老鼠！”
　　艾尔维恩率先踏步前冲，身形如剑，在身后留下一串残影。
　　剑锋未至，剑气已在地面上犁出深深的剑痕。
　　维萨留斯双翼怒展，战场上无数鲜血升腾，形成漫天血雾，进而凝成无数锋锐的血晶。他屈指轻弹，血晶如暴雨倾泻，与撞出连绵爆响。
　　每一次碰撞都震得观战者耳膜生疼，飞溅的能量将附近交战的士兵尽数掀飞。
　　“剑圣的实力，不过如此。”
　　亲王冷笑，掌心翻涌的血色漩涡突然扩张，将百步内的光线尽数吞噬。
　　黑暗领域中，艾尔维恩闭目凝神。
　　胧月剑身的月纹渐次亮起，清辉流转间撕开了黑暗。
　　没有什么特别的招式，但每一道剑光都如新月升空，所过之处血雾蒸腾。
　　两人从隔空拼招到贴身厮杀，地面在两人脚下不断崩塌，剑圣的衣襟被漫天血雨划出道道裂口，亲王的披风也添了数道剑痕。
　　当胧月斩落亲王半片蝠翼时，维萨留斯的利爪也在剑圣脸上划出了三道血痕。
　　维萨留斯胸膛微微起伏，尽管言语间充满对剑圣的蔑视，实则早已打起十二分警惕。
　　然而一轮激战过后，他不得不为艾尔维恩展现出的真实实力暗自心惊。
　　若不尽全力，今日恐怕真要在此栽个跟头
　　而当艾尔维恩拔出腰间第二把剑后，亲王的脸色就更难看了。
　　不过他依旧有着不小的胜算，这是战争，并不是光靠两个主将单挑就能决定胜负的。
　　只要布伦努斯能牵制住大主教，待魔族大军剿灭剩余人类士兵，便可集结全军之力围杀剑圣。
　　然而当那些教会骑士的盔甲缝隙间突然钻出浓密毛发，头盔下传出非人的野兽嘶吼时，这位血族亲王再也维持不住镇定。
　　“狼人？你拿到了那份手稿？！”他惊愕的望向悲怆的大主教，随即大笑起来，“好好好！我没想到人类的光明教会就是这样侍奉光明神的！”
　　狼人化的圣骑士不仅震慑了魔族，更让人类将士骇然失色。
　　那些前几日还抱怨教会战士避战不出的士兵们，此刻望着眼前毛茸茸的兽爪与猩红的瞳孔，全都哑然失声。
　　除了艾尔维恩与大主教，唯有这些教会战士自己清楚整个计划。
　　狼人化赋予了他们狂暴的力量，而残存的神圣能量则勉强维系着理智，使他们成为可控的战争机器。
　　但这平衡脆弱得如同蛛丝，兽性终将吞噬理智，因此那管黑雾药剂中除了狼化成分，更混入了足以致死的潜能激发药剂。
　　它会让这些教会战士们在死亡前，激发出身体中全部的力量。
　　从饮下药剂那刻起，他们就已踏上通往死亡的捷径。
　　而换取的力量也确实惊人。
　　尽管人数处于绝对劣势，但在这些狼人战士摧枯拉朽的冲锋下，魔族战线竟被硬生生撕开缺口，甚至有节节败退的迹象。
　　锋利的兽爪轻易撕裂血族的甲胄，狼嚎声所到之处，魔族士兵无不胆寒。
　　狼人，这个已经几乎被血族遗忘的宿敌，以这样一种奇怪的方式，再次出现在了他们跟前。
　　林珺觉得自己今天估计是能吃点好的了，不是剑圣就是血族亲王，后者的概率大很多。
　　……
　　就在三山城浴血奋战之际，大陆其他角落也悄然发生着影响战局的微妙变化。
　　矮人军团历经苦战，终于从肆虐的元素灵手中夺回满目疮痍的金焰城。
　　当最后一个燃烧着烈焰的元素生物被逼回地下城深处，他们并未乘胜追击，而是用融化的山铜封印了地下城的入口。
　　在矮人王的亲自率领下，战意高昂的大军突然调转方向向西进发，钢铁洪流直指魔族边境。
　　这支姗姗来迟的援军，终于踏上了支援人类的征途。
　　比如血色的天幕从暮临堡出发后，一路南下，终于跨过了高堡要塞，向着三山城的方向而来。
　　又比如，王国半沦陷状态的西海岸上，灰白的迷雾竟开始向陆地侵蚀……

480.真正的危机（补）
　　王国的命运如今全都系在三山城这场惨烈的决战上。
　　在这种局势下，西部诸如金谷城这样艰难保留下来的据点，已然失去了继续坚守的战略意义。随着撤退命令下达，驻守在此的将士们终于能够撤离这片洒满鲜血的土地，向着相对安全的腹地转移。
　　维拉小队负责的协助工作也接近尾声。完成最后一项搜救幸存者的任务后，他们就将随主力部队一同撤离。
　　“维拉，”行进途中，菲灵突然轻声问道，“如果……如果我不幸被魔族俘虏，你会怎么做？”
　　维拉回头看她一眼，明白她是最近与露西亚接触多了，听闻那个女孩的遭遇后产生了共情。
　　“我会去救你。”维拉毫不犹豫地回答。。
　　“哪怕要背叛人类？”
　　“不，”维拉拍了拍腰间的长剑，“我会提着剑去救你。”
　　“都说是被魔族抓走了，你一个人肯定是送死啊！”
　　“这乱世，能死在一起，也没什么不好的。”
　　维拉的笑容似乎有些刺眼，菲灵红着脸撇开了目光。
　　菲音凑近维拉，小声说道：“我……我也要和你们一起。”
　　精灵西瑞安先是嫌弃地看了眼弥漫着恋爱酸臭味的三个人，随即笑嘻嘻地也凑了过来：“万人迷维拉，可别忘了带上我啊。”
　　“够了够了，饶我吧！”招架不住调侃的维拉举手讨饶。
　　一阵嬉闹过后，菲灵望着远方轻声叹息：“希望她这次能重新开始。”
　　由于父亲投靠魔族的缘故，露西亚在金谷城里受尽欺凌。
　　维拉小队每次回城，总能发现她身上又添了新伤。
　　这个柔弱的女孩既没有自保的能力，也无法独自长途跋涉。
　　这次随军撤退，小队打算顺路将露西亚送往蘑都，希望这个倒霉的姑娘能在那里找到新的生活。
　　突然，西瑞安停下脚步，警觉地望向西边。
　　精灵俊美的脸庞蒙上一层阴影。
　　“怎么了？”维拉注意到他神色的变化，手不自觉按上了剑柄。
　　“维拉，我们要离开这里，迷雾要来了！”西瑞安的声音带着罕见的急促。
　　“迷雾？”维拉顺着他注视的方向极目远眺，天际线依然清晰，但他相信同伴的判断。
　　菲灵则震惊地问道“这怎么可能？迷雾怎么会出现在这？”
　　“我不知道它为何会出现在这儿，但它确实正在逼近！”西瑞安快速说道，“现在向南跑，我们还有机会避开它！”
　　“它会席卷金谷城吗？”维拉的声音沉了下来。
　　“会。”精灵回答斩钉截铁。
　　“那我们得回去警告城里的人！”
　　“来不及了！”西瑞安抓住维拉手臂，“在我们赶到金谷城之前，迷雾就会将我们全部吞噬！”
　　远方地平线上渐渐浮现出灰白色的雾气。
　　维拉声音坚定：“不能眼睁睁看着迷雾袭击金谷城，那里还有上万人。我记得那些群岛来的冒险者说过，扩张中的迷雾只要摧毁核心就能阻止！”
　　菲灵却指出：“那些成功阻击迷雾的队伍至少有二十人，还有钻石级强者带队！我们连一点经验都没有，这太危险了！”
　　“但我不能什么都不做。”维拉缓缓抽出弯刀，远处雾气正在以肉眼可见的速度蔓延，“你们先走，我必须试一试。”
　　“刚才不是还说，死也要死在一起吗？”菲灵翻了个白眼嘟囔着，利落地取下背后的长弓。
　　菲音沉默地向前一步，与维拉并肩而立，行动已经说明一切。
　　西瑞安望着这三个固执的同伴，最终长叹一声：“愿随便哪个神明庇佑我们这些傻子。”
　　维拉愧疚地看向同伴们：“抱歉，把你们都卷进来了……”
　　在最后，西瑞安快速提醒道：“迷雾会调取进入之人的信息，如果你们觉得里面的环境熟悉，那核心就一定是跟你相关的人或者物品，摧毁他！不要相信除了咱们以外的人！”
　　“调取信息？”菲灵的疑惑还没说完，灰白的雾气就如潮水般涌来，淹没了紧紧靠在一起的四人。
　　维拉前一秒还感受着同伴们紧挨着的体温，下一秒便被冰冷的灰白彻底包裹。
　　呼喊声在粘稠的雾气中迅速消散，仿佛被某种无形之物吞噬。
　　当迷雾终于缓缓退去时，他发现自己正站在一座难以想象的华美宫殿中。
　　穹顶高悬，金箔镶嵌的浮雕描绘着认不出的诸王宴饮的盛景，水晶吊灯如星辰般闪烁着光辉。
　　维拉没有去过誓约城，但从那些见识过的冒险者口中，誓约城大抵是没这么辉煌的。
　　而这样一个华美的宫殿，现在却一副乱糟糟的样子。
　　翻倒的鎏金烛台与破碎的瓷器堆在一起，猩红的天鹅绒帷幔被撕成碎条，精细雕刻的屏风断成两截。
　　眼前的景象让维拉感到一丝诡异的熟悉。这些日子以来，他见过太多被魔族摧毁的城镇，那些仓皇逃离的人们留下的痕迹，与眼前这座宫殿里的混乱何其相似。
　　正当维拉陷入沉思时，一个身着丝绸长裙的女人跌跌撞撞冲进大殿。
　　她怀里紧抱着两只镶嵌宝石的金杯，在看到维拉的瞬间惊恐地转身就跑。
　　“等等！“维拉急忙追了出去。
　　来到殿外，喧嚣声浪扑面而来。
　　维拉不由自主地停下脚步，顺着厮杀声登上城墙。
　　站在高处眺望，他看见了一座超越所有想象的巨城正在烈焰中燃烧。
　　无数魔法尖塔如折断的长矛般倾斜，远方的港口里，冒着黑烟的舰船正在沉没。
　　他敢肯定，大陆上并不存在这样的雄城。
　　“这……到底是哪儿？”
　　……
　　与此同时，在城市下方一座染满鲜血的广场上，西瑞安怔怔地站在一座倒塌的巨型雕像前。
　　雕像的头颅滚落在喷泉池中，断裂的脖颈处露出暗金色的金属内壳。
　　底座上深刻着两行依然清晰的大字：
　　[亚瑟大帝，星辰之辉，永恒帝国缔造者]
　　[从极北沙漠至南境冻原，凡日光所照，皆为帝国疆土]
　　“亚瑟死后的百王之乱？”西瑞安看了看周围燃烧中的城市，“也太倒霉了吧……”

481.罪恶
　　一个穿着麻衣的男人在街上拼命地奔跑，但身后的马蹄声却越来越近了。
　　街道的尽头出现了一队骑着奇特的坐骑的军士。
　　这种坐骑有着蜥蜴般的鳞甲与蝎尾，六条节肢踏在石板路上发出“塔塔”的声响，额前独角在火光中泛着暗紫色的星辉。
　　两条腿显然是跑不过六条腿的。
　　军士们追上了男人，没有任何言语，就从后将他一刀砍翻了。
　　“诛灭逆党！一个不留！”为首的军官高喊着，头盔下的眼睛闪烁着狂热的光芒。
　　然而他们执行的却是彻头彻尾的屠杀。
　　他们挥舞着直刀，将躲藏的平民揪出来杀死，又将他们身上的财物洗劫一空，哭喊声与狂笑混杂在一起，整个城市宛如地狱现世。
　　藏身于断墙阴影中的维拉，将这场暴行尽收眼底。
　　维拉死死咬住嘴唇，鲜血从嘴角流下，他浑身止不住地颤抖。
　　这颤抖并非源于恐惧，而是来自心中的怒火！
　　在他眼中，这些挥舞屠刀的士兵已经褪去了人类的皮囊，化作了比魔族更加狰狞的恶魔。
　　虽然以往的王国贵族间也有着权力倾轧，家族恩怨，甚至不乏整个家族在政治斗争中覆灭的惨剧。
　　但即便是最残酷的清算，也不会像这样波及到一城的百姓。
　　魔族的危险面前，人口是宝贵的财富，谁这样做，必然会引起其他所有人敌视。
　　正因如此，眼前这支军队对同胞的残忍虐杀，彻底冲垮了维拉对人类底线的认知。
　　他理解这世间存在个别堕落的恶徒，但从未想象过人类竟能成群结队地化作嗜血的野兽。
　　维拉的手死死按在刀柄上，若不是反复告诫自己这一切都是假的，他早就要忍不住拔刀冲向那些正在施暴畜生了。
　　不忍再看下去，维拉转身潜行离开。
　　到现在为止，维拉也没搞清楚这里到底是哪儿，更别说什么是所谓的核心了。
　　他只知道，这座雄伟的巨城似乎刚刚被攻破，而胜利者正在城中各处进行着这样惨无人道的狂欢。
　　维拉穿行在街道小巷之间，试图找到其他队友的踪迹。
　　然而找寻许久也没有结果。
　　反倒是又一次撞见了士兵的暴行。
　　一名士兵提着刀，将两个半大的孩子逼进了角落。
　　两个孩子似乎是兄妹，哥哥握着不知从哪儿捡来的木棍，将妹妹护在了身后。
　　士兵故意走得很慢，一点点地逼近，显然在享受这种玩弄猎物的感觉。
　　都是假的！
　　都是假的！
　　都是……
　　“去死！畜生！”
　　愤怒的低吼让士兵猛地回头，将手中的直刀横扫过来。
　　维拉手中的弯刀却如银蛇一般，轻易将直刀架开，直直地戳入了士兵的喉咙中，让他连哀嚎都无法发出。
　　士兵面目狰狞地指着突然出现的维拉，还想做些什么，身体却被死死抵在了墙上，最终在痛苦中没了动静。
　　抽刀甩血，维拉仰天长舒了一口气。
　　明知眼前一切都是假的，但手刃这个畜生后，维拉感觉心中念头都通达了不少。
　　他正欲转身离去，衣角却被轻轻拽住。
　　那个拿着木棍孩子满眼感激，问道：“叔叔，你也是要去地窖吗？”
　　“地窖？那是什么地方？”
　　男孩紧紧牵着妹妹的手，小声解释：“是大家躲藏的地方……福伯说那里很安全。”
　　维拉思考了片刻，点了点头：“一起去吧！”
　　男孩立即露出安心的神色，一手拉着妹妹，带着维拉走入巷道深处。
　　维拉想的很简单，跟去看一眼，如果没有同伴在其中，就独自离开接着寻找，反正自己本来也是无头苍蝇一样乱跑。
　　在两个孩子带领下，他们来到一处荒废的院落。
　　院墙塌了半边，满地都是散乱的杂物。
　　男孩熟练地拨开角落里的杂草丛，露出一扇隐蔽的木制地门。
　　刚踏进地窖，一道寒光便迎面刺来！
　　维拉拔剑格挡，剑刃与长矛碰撞出清脆声响。
　　持矛的是个满脸戒备的中年汉子，在昏暗中将维拉当成了敌兵。
　　“福伯，是我们！”男孩急忙喊道。
　　汉子闻声收矛，借着地窖入口透进的微光，这才看清来的是自己人。
　　这个地下空间比想象中宽敞，三十多个瑟缩的身影挤在阴影里，空气中弥漫着血腥与草药混杂的气味。
　　“维拉！”
　　熟悉的呼唤让维拉心头一颤。
　　循声望去，只见菲音正从角落站起，一下扑进了他的怀里。
　　然而当目光落到地上那个昏迷不醒的身影时，维拉的心瞬间揪紧。
　　菲灵躺在那儿，浑身遍布深浅不一的伤口，脸色苍白如纸。
　　从菲音的叙述中，维拉得知了经过。
　　姐妹俩的位置相隔不远。
　　当菲音遭遇士兵围攻时，是菲灵及时现身解围。
　　但在与一名小队长搏斗时，菲灵不幸身受重创。
　　尽管已经用过治疗药水，她还是陷入了昏迷。
　　幸亏路过的福伯将她们带进这个避难所，才侥幸安稳到现在。
　　维拉在检查了菲灵一番，发现并没有性命之危后，也不管是不是虚假的，转身就向那个叫做福伯的中年男人道谢。
　　而福伯也为维拉救了自己侄子侄女而感谢，并为自己刚才出手而道歉。
　　就在这时，外面传来脚步声和粗鲁的叫嚷。
　　“快看！这儿有个地窖！”
　　“说不定藏着宝贝！”
　　两名士兵说着就弯腰要钻进来。在他们踏下阶梯的瞬间，维拉和福伯同时出手。
　　维拉的剑刀锋一如既往地划过士兵的咽喉，鲜血喷溅在土墙上。
　　但福伯长矛却出了意外，本该刺穿咽喉的一击只扎进了第二名士兵的肩膀。
　　受伤的士兵发出野兽般的怒吼。
　　维拉反手补上一刀结果了那名士兵，但为时已晚。
　　院外传来密集的脚步声和兵甲碰撞声，显然有更多士兵正在靠近。
　　福伯抬头看向维拉，眼中满是愧疚与绝望：“对不起，我……我……”
　　没有太多时间思考，维拉回望了一眼颤抖着握着法杖的菲音，和昏迷中的菲灵一眼。
　　“保护好大家！”
　　说完，一个箭步冲出地窖，反手将木门重重关上，用散落的杂物挡住入口，随后向外冲去。
　　就在他冲出去的时候，恰好撞上了一名赶来的士兵。
　　刀光乍现。
　　维拉的刀刃掠过那人的脖颈，鲜血如泉涌出，这一幕恰好被后续赶到的十几名士兵尽收眼底。
　　维拉环顾四周，纵身翻过院墙。
　　“敌人只有一个！别让他跑了！”一名军官高声呼喊。
　　身后立刻响起杂乱的脚步声和叫骂，越来越多的士兵加入追击的行列，他头也不回地冲进燃烧的街道，将追兵的注意力全部引向自己。

482.牺牲与暴怒
　　整座城市在烈焰中哀嚎，黑烟如巨蟒缠绕着倾颓的尖塔。
　　就在这片混乱中，一支与众不同的军队正整齐地穿过已经成了废墟的街道。
　　为首的骑士高举着绣金雄狮旗，紧随其后的士兵们身着锃亮的蓝甲，胸甲上雕刻着展翼猎鹰，每张头盔下的脸庞都如同石刻，对沿途倒毙的尸骸视若无睹。
　　在这支精锐队伍的中央，一个身穿元帅战甲的中年人，骑在一匹通体黑鳞的六足战马上。
　　当他目光掠过街道旁蜷缩的焦尸时，嘴角竟浮现出一抹若有似无的弧度。
　　“王上，东城区尚有四王子残部负隅顽抗。”身旁的将领低声禀报。
　　“我那废物弟弟自己都弃城跑了，城内居然还有死忠？”轻笑一声，被称为王上的中年男人漫不经心地摆摆手，“留给后续部队清扫，我们直取王宫。”
　　就在埃利亚斯唇边那抹若有似无的笑意尚未消散时，他身旁那位将军猛地暴起，一把将大王子从马背上拦腰抱起，向后急退。
　　右侧的院墙在震耳欲聋的巨响中四分五裂，无数粗如巨蟒的荆棘枝条破壁而出，带着摧枯拉朽之势横扫而过。
　　银甲士兵们甚至来不及举起盾牌，瞬间就被这突如其来的绿色狂潮吞没，整支精锐队伍在眨眼间化作残骸。
　　烟尘弥漫中，西瑞安缓步从倒塌的院墙后走出。
　　精灵的衣袍纤尘不染，他翠绿的眼眸冷冷盯着被将军护在身后的埃利亚斯，语气里带着明显的不耐：
　　“时间很紧，你就不能老老实实被干掉吗？亚瑟的大儿子，埃利亚斯。”
　　埃利亚斯在经历如此惊变后倒没有慌乱，反而饶有兴致地打量着西瑞安：“我从未在宫廷见过你。你是我那好弟弟请来的帮手？不对……直呼父皇名讳，你是谁？”
　　“跟你一个迷雾制造的假货有什么好说的？”西瑞安叹息一声，指尖萦绕起淡绿色的光晕。
　　“假货？”埃利亚斯笑道，“这是迷雾不错，但真实的记忆，真实的意志，你凭什么觉得我是假货，而你自己是真的呢？”
　　“连灵魂都没有的东西，装什么活人。”
　　埃利亚斯始终从容终于消失，他俊美的面容瞬间阴沉：“杀了他。”
　　始终护在他身旁的将军应声踏前一步，恐怖的威压如山崩海啸般爆出，将军脚下的石板寸寸龟裂。
　　西瑞安却只是轻轻跺了跺脚，无数嫩绿的新芽从石板缝隙中钻出，转眼间催生出无数嫩枝。
　　恐怖战斗在顷刻间将整条街道夷为平地。
　　战斗持续了许久，当荆棘终于刺穿了埃利亚斯的胸膛，这个自称拥有真实意志的假货在难以置信的目光中碎了一地。
　　四周的迷雾开始剧烈翻涌，如同退潮般迅速消散。
　　西瑞安踉跄着落在一片森林中。
　　他轻轻拉下衣袖，遮住已经木质化手臂。
　　环顾四周，翠绿的眼眸中闪过一丝忧虑：“希望维拉他们平安无事……”
　　……
　　“维拉？你这……这是怎么了？”露西亚颤抖的声音显得格外无助。
　　她跪在血泊中，不敢相信眼前这个浑身是伤，气息奄奄的战士就是那个总是会对她露出微笑的维拉，那个她最后的曙光。
　　就在不久前，即将吞噬金谷城的迷雾在千钧一发之际突然退去，留下满城混乱。
　　露西亚在迷雾退去的边缘发现了重伤的维拉。
　　维拉的嘴唇微微颤动，却连一个完整的音节都发不出来。
　　露西亚慌忙撕下自己的衣摆，笨拙地试图包扎那些深可见骨的伤口。
　　“我，我这就去找人帮忙，维拉你一定要坚持住！”她的声音带着哭腔，快步朝金谷城的方向跑去。
　　然而，刚刚经历迷雾惊吓的城中军民早就乱作一团。
　　露西亚在混乱的人流中奔走呼救，换来的却只有冷漠的推搡。
　　有人甚至因为她的身份，毫不客气地朝她脸上挥了几拳。
　　当她一无所获地回到原地时，维拉身下的土地已被鲜血浸透，他的胸膛再也没有了起伏。
　　“维拉？维拉！”露西亚不敢置信地摇晃着他的肩膀。
　　她的哭喊没有唤醒维拉，却引来了不速之客。
　　后脑突然遭到重击，露西亚眼前一黑，软软地倒在了维拉身边。
　　当西瑞安找到这里时，附近已经没了露西亚的踪影。
　　精灵蹲下身，看着维拉身上数十处深浅不一的伤口。
　　从伤痕来看，维拉经历了连番恶战，而地上大片的血迹说明他最终是因失血过多而停止了呼吸。
　　但西瑞安感觉得到，生机还没完全从维拉身上消散。
　　他轻叹一声，声音里带着一丝抱歉。
　　如果不是他在，维拉他们应该不会遇到这么超规格的迷雾场景。
　　“维拉，别死。至少……不该因我而死……”
　　将周围想要蔓延到他身体上的菌丝扫开，西瑞安的指尖渗出了一滴透明的清液，轻轻点入了维拉口中。
　　奇迹随之发生，狰狞的伤口以肉眼可见的速度愈合，苍白的面容重新浮现血色，沉寂的心脏再次开始跳动。
　　如果林珺注意力在这，就会发现眼前这愈合的一幕相当熟悉，可惜此时林珺的注意力全都放在了粉噗叽那边的战场和即将到来的大餐上。
　　直到最后，维拉呼吸已经平稳，安详地躺在树下。
　　而西瑞安的身影却渐渐化作一尊古朴的木雕，在微风中悄然消散，只留下几片嫩绿的树叶缓缓飘落。
　　【美德之牺牲判定】
　　【勇者获取难度降低50%（×）】
　　【收割阶段（√）、拯救值（√）、牺牲事件（√）】
　　【判定通过】
　　【获得成就：美德之牺牲】
　　维拉的眼睫微微颤动，缓缓睁开双眼。
　　模糊的视线中，他看见菲灵和菲音正焦急地向自己奔来……
　　……
　　露西亚在剧痛中苏醒，首先感受到的是脚踝处冰冷的触感。
　　一条粗糙的铁链正牢牢锁在那里，另一端固定在营地中央的木桩上。
　　一只哥布林注意到了醒来的露西亚，咧开布满獠牙的嘴发出刺耳的尖笑。
　　它随手捡起一块碎石，砸向露西亚的额头。
　　她没有躲闪，甚至没有抬手格挡，任由石块在眉骨上划开一道血口。
　　温热的血液顺着脸颊滑落，在因为营养不良而苍白的皮肤上留下一条血迹。
　　哥布林期待中的哭喊并没有出现，露西亚只是静静地坐在那里，眼神空洞地望着地面，仿佛刚才被击中的是别人身体。
　　这种反应让哥布林觉得无趣，悻悻地转身离开。
　　鲜血滴落在泥土里，发出轻微的“嗒嗒”声。
　　露西亚的思绪却早已飘远。
　　她想起因为错过救援时机而死去的维拉，想起父亲在广场上被斩首时最后望向她那满含愧疚的眼神，想起女仆长用身躯挡在猪人面前，被战斧劈开的瞬间……
　　他们都死了。
　　为什么？
　　这个问题在她心中反复回响。
　　自己明明没有任何选择的余地，明明没有去做过任何坏事，为什么所有对她好的人都不得善终？
　　为什么唯独自己要活在这个充满恶意的世界上？
　　仅剩九根指头的双手捂着双眼，她不再祈求帮助，不再期待明天，心中仅剩对世界的恨意。
　　“人类也好，魔族也好，全都去死好了。”
　　“要是我当初能和女仆长一起被杀死就好了。”
　　【七罪之暴怒判定】
　　【勇者获取难度降低50%（×）】
　　【收割阶段（√）、仇恨值（√）、人物重要程度（×）】
　　【判定失败】
　　迷雾悄无声息地笼罩了营地。
　　哥布林们惊慌地四处张望，蛇人战士竖起鳞片，发出嘶鸣。
　　然而迷雾越来越浓，很快就将整个营地吞没。
　　迷雾中，响起了铁链被扯断的声音。
　　在被分散前，只有四根手指的手掌揪住了之前那只哥布林的脖子，轻而易举地就将它捏断。
　　【七罪之暴怒判定】
　　【勇者获取难度降低50%（×）】
　　【收割阶段（√）、仇恨值（√）】
　　【判定成功】
　　【获得成就：七罪之暴怒】
　　“都……毁灭吧……”
　　哥们些，关键剧情，别说什么水了

483.违规持有
　　坑洼的道路上，一支由十二辆运输车组成的魔族车队正在艰难前行。
　　每辆车都由四头恶角犀牛牵引，车上满载着魔晶和各种前线需要的药剂。
　　“见鬼！这路简直比爬满鼻涕虫的沼泽还难走！”一个蜥蜴人士兵狠狠踢了下车轮，溅起的泥浆沾满了他的皮靴。
　　他指着道路上密密麻麻的坑洞抱怨道：“前线那些傻子，打仗就打仗，非要把整条路都破坏得稀巴烂，他们难道不知道道路的重要性吗？”
　　另一边的魔族士兵瞥了眼同伴：“急什么，慢点赶到未必是坏事。那边现在在攻城，谁知道有多惨烈？咱们这点本事，功劳能捞到多少不好说，白白死掉的可能性倒是不小！”
　　“畏战？你想被拿去喂恶角犀吗？”身后冷不丁冒出的声音顿时吓了两魔一跳。
　　“贝、贝蒙大人，我不是那个意思……”
　　“哼。”身着暗红铠甲的贝蒙冷冷扫了他们一眼，钻石级血族的威压让两个低阶魔族瑟瑟发抖。
　　在训斥完部下后，贝蒙将目光投向蜿蜒的道路。
　　虽然不愿承认，但刚才那两个怯战蜥蜴说得没错，前线部队对后勤线路的漠视确实令人恼火。
　　车队在坑洼不平的道路上艰难前行，速度比预定计划慢了整整三成。
　　照这个速度，可没办法在规定时间内抵达前线。
　　一想到军需官那张刻薄的脸和可能的惩罚，贝蒙的心情就好不起来。
　　“看来只能压缩休整时间了……”他暗自盘算着如何调整行程。
　　就在这时，车队后方突然传来骚动。
　　贝蒙脸色一沉，猩红的瞳孔中闪过厉色。
　　行程已经延误，若是还有哪个不长眼的手下敢在这时候惹是生非，他不介意杀一儆百。
　　但当贝蒙快步赶到队尾时，眼前的景象却让他有些诧异。
　　一个看似柔弱的黑发女子站在在道路中央，脚边躺着两具魔族士兵的尸体。
　　她身上单薄的衣裙已被鲜血浸透，苍白的脸上溅满血点，她一脚接着一脚踩着魔族士兵已经不成形身体。
　　贝蒙的第一反应不是愤怒，而是疑惑——怎么做到的？
　　一个人是否久经战斗是可以从动作中看出的，可眼前这个女子，身上不见半点护甲，手中没有任何兵器，举手投足间透着一股生涩的僵硬感，分明是个从未受过战斗训练的普通人。
　　贝蒙不明白她是怎么杀死这两个手下的。
　　既然看不透，那就试探清楚。
　　“你们，还愣着做什么？”他冰冷的目光扫过几名迟疑的士兵，“杀了她。”
　　“贝蒙大人，可是……”
　　“上！”冰冷却又没法拒绝的命令。
　　四名士兵被迫应命。他们交换了个眼神，迅速散开形成合围之势。
　　最左侧的魔裔举起弯刀，右侧的蜥蜴人甩动长尾，另外两个则从正面持矛逼近。
　　同时发起进攻，刀光、尾影、矛锋从四个方向封死了所有退路。
　　女人的反击毫无章法，她像头狂暴的野兽，面对四名士兵的进攻不闪不避。
　　只是挥动着拳头，以一种极为原始的方式，将他们一一砸死。
　　看似瘦弱的拳头中却有着极快的速度与力量，转瞬间四名魔族就倒在了血泊中。
　　不过，一支长矛也深深扎入了扎进了她腹部。
　　随着女人猛地将长矛拔出，鲜血涌出，将她的破烂的衣裙染得更红了。
　　“魔……族……毁灭……你们……”
　　如此狂暴到近乎自残的战斗方式，让周围见惯了血腥场面的魔族士兵都不由自主地后退了半步。
　　不过贝蒙却松开了眉头。
　　“果然如此。”他猩红的眼眸中闪过一丝了然。
　　这女人确实拥有惊人的力量，但战斗方式完全依靠本能行事。
　　他最初的判断没错，这根本就是个从未受过正规训练的普通人。
　　真正让贝蒙在意的是，究竟是什么力量能让一个普通人类女子发生如此蜕变？
　　是某种禁忌魔法，还是新型炼金药剂的效果？
　　即便这种力量似乎会侵蚀理智，但其展现出的潜力已经足够诱人。
　　如果能找到相关线索，他就不用为车队延误发愁了，甚至还能捞到不少功劳。
　　“可惜看你这副模样，怕是问不出什么有用的情报了。”贝蒙缓步向前，周围的士兵自动为他让出一条通路，“那就只能从你的尸体上寻找线索了……”
　　他优雅地抬起右手，指尖渗出红黑色的血珠。
　　那些血珠并未滴落，而是悬浮在半空中，迅速膨胀成一片流动的血雾。
　　“鲜血操控·毒血战衣。”
　　鲜血包裹在他身体表面，形成一件不断流动的红黑色战衣，散发出刺鼻的酸腐气味，所过之处，草木尽皆被腐蚀。
　　贝蒙的鲜血之中蕴含着腐蚀性毒素，这件以他血液凝聚的衣甲，既是最坚固的盾牌，也是最致命的武器。
　　而陷入狂暴状态的女人，果然如他预想中一样，没有意识到其中的危险，直直地冲了过来。
　　第一拳，砸在了贝蒙的双臂上，贝蒙甚至听到了自己骨头裂开的声响。
　　“好大的力气，不过……”
　　第二拳，贝蒙的胸骨塌陷，体表的毒血都被巨大的冲击力荡开。
　　“力气和速度又提升了？等等……等等！”
　　贝蒙的惊呼被第三拳扼死在喉间，他的下颌粉碎，脖子转动好几圈，砸入一辆满是药剂的辎重车里，大量破碎药剂顺着车沿流下。
　　女人的右手被腐蚀得“滋滋”作响，甚至连骨头都露出部分。
　　但她却像感觉不到一样，嘶吼着扑向了其他魔族。
　　……
　　魔族这支运输车队的动静引起了林珺的注意。
　　什么东西？迷雾里跑出来的怪物？
　　他原本打算等三山城战事告一段落再着手研究西岸出现的迷雾，没想到迷雾里还能钻出这种东西？
　　林珺一边分心指挥着战斗，一边抽空拉开了这个消灭了辎重队后继续向东移动的怪物的面板。
　　战场上，某个瞬间，噗叽们的动作僵硬了一瞬，在被对面魔族抓住机会消灭了一些后，才猛地恢复了正常。
　　不过林珺已经没心情关心这点损失。
　　【状态：指引、暴怒】
　　【七罪之暴怒：流星般的力量（违规持有）】
　　七大罪之一的暴怒？
　　林珺没想到，居然突然就遇到了除自己之外的大罪。
　　不过，看这家伙的样子，是失智了？
　　林珺的眼中，这个叫做露西亚的东西，三维属性正以惊人的速度疯狂攀升，仿佛没有上限。
　　但这还不是最让他在意的。
　　违规持有是什么鬼，这玩意还分违不违规的？
　　指引又是什么？
　　而且，这玩意前进的方向……不会是三山城吧？

484.亲临
　　噗叽这边的战场上，局面似乎僵持了下来。
　　在后方，一只重甲噗叽的菇帽被顶开一条缝隙，伊南娜观察着局面。
　　没办法，粉噗叽毕竟也才黄金级，敢嚣张地冲上一线，魔族就敢把她宰了让林珺技能喜加一。
　　“老大，还能弄出上次那样的大噗叽吗？”
　　伊南娜觉得，眼下的情况，似乎也只有那只巨型噗叽可以帮他们突破魔族的防线了。
　　“等等，还没到时候。”
　　伊南娜不知道林珺在等什么，不过还是习惯性地选择了相信。
　　林珺当然可以现在就把巨型噗叽召唤出来，然后带着大伙赶到三山城下继续打上第二轮。
　　但是……太危险了。
　　情况比预期中的还要复杂。
　　三山城下剑圣和亲王打得正酣，胜负未可知。
　　西边又来了个一看就不对劲的暴怒，正朝着三山城赶来。
　　而东北边菌毯的尽头，又看到了天边滚滚而来的异常血云。
　　与其一头扎进去，不如先在这边跟魔族耗着。
　　既起到牵制作用，发现情况不妙的时候又方便带着粉噗叽开溜。
　　……
　　三山城外。
　　一片血红色蝙蝠云团笼罩着战场中央，偶尔有几道凌厉的剑光撕裂血幕，在地面上犁出深达数米的沟壑。
　　交战双方的士兵都心照不宣地将厮杀范围转移到远离核心战场的区域，谁都不想被自家首领的攻击误伤。
　　迪塔斯忧心忡忡地望向那片翻涌的血色领域，剑圣已经被困在里面许久，这让他心头蒙上一层阴影。
　　大主教迪塔斯法杖上的光辉愈发闪耀，挥舞间一个个光系法术甩出。
　　在他猛烈的攻势下，本就负伤的布伦努斯公爵左支右绌，若不是厄恩等魔族的支援，这位叛变的人类公爵早已败下阵来。
　　厄恩眼看营地在满地噗叽的破坏下已经无法保全了，于是果断将手下集中起来，只守住了少数几个仓库，自己则赶来三山城下支援。
　　此刻，完成破坏任务的数字噗叽们正聚集在残余的仓库外围，凑在一起商量着最后的攻坚方案。
　　然而战场中央的真实状况，与外界猜测截然不同。
　　维萨留斯亲王正陷入前所未有的苦战。
　　剑圣的【气感】牢牢锁定，每次都一连几道剑光封死了他所有退路。
　　更糟糕的是，那些被斩出的伤口上竟附着着特殊的力量，阻止着血族强大的自愈能力。
　　亲王不得不不断操控战场上的鲜血，去勉强抵挡那连绵不绝的攻势。
　　令他恼火的是，战场上可用的鲜血远远不够，那些噗叽吃得太多了！
　　实际上，看这漫天的血蝠，维萨留斯招来鲜血已经不少了。
　　但对上剑圣狂风暴雨般的进攻，这些鲜血还是不够用。
　　【踏月LV10】
　　【加速LV10】
　　【剑之极】
　　！！！
　　剑圣的身影在血雾中一闪而出，双剑划出两道银色的斩击，维萨留斯还想化作蝙蝠遁走，却在周身的伤势下慢了一步。
　　剑光掠过亲王脖颈，头颅高高飞起，狰狞的表情凝固在苍白的脸上，瞳孔中的血色迅速褪去。
　　漫天血蝠随即如泡影般逐一溃散。
　　剑圣拄剑而立，胸膛微微起伏，方才那一剑耗费了他不少力气。
　　但总得来说，这场战斗比他预想中要轻松一些。
　　时间仿佛静止。
　　“亲王大人……死了？”
　　魔族士兵们呆立当场，有魔甚至武器都拿不住，落在了地上。
　　主帅的阵亡让整条战线顿时陷入混乱，恐惧如瘟疫般蔓延，魔族的阵型开始松动。
　　唯有厄恩面不改色：“稳住阵线！”
　　话音未落，剑光闪过，厄恩整个人撞进了废墟里，只有一条断臂飞旋着落在了原地。
　　头顶九号叽，被加持了孢子状态的十五站定在断臂前，随即高声喊道：“必胜！人类必胜！”
　　“必……必胜！人类必胜！”一名小兵激动地跟着十五喊出来，随即是震天欢呼！
　　在王国士卒的欢呼声中，魔族的阵线崩溃了。
　　亲王被枭首的场面不少魔都看到了，就算没看到，那满地的血蝠消散一空也是在场所有魔族亲眼所见。
　　随着厄恩也倒下，最后的战意随之瓦解。
　　狼人化的教会战士发出咆哮，利爪撕开溃逃魔族的脊背，所过之处尽是断肢残骸。
　　大主教迪塔斯举起法杖，圣光在阵前绽开胜利的辉芒，所有人类都觉得体力得到了一定恢复。
　　人类士兵士气大振，挥舞着兵刃跟着向前冲杀。
　　林珺倒没有跟这些人类一起沉浸在胜利的喜悦中，他只是控制着菌丝快速攀附上了维萨留斯的尸体，再不分解一会就来不及了！
　　恩？分解不动？
　　不对，你的面板怎么还在？！
　　林珺倒是想补上几刀，赶紧把亲王大人吃进肚子里，但是已经来不及了。
　　天，暗了下来。
　　并非乌云遮蔽了天空，而是翻涌的血海倒悬于天上，将天地浸染成一片让人窒息的暗红。
　　“那是……什么？”刚刚还沉浸在胜利之中士兵们愣愣地望着这片笼罩天地的血幕。
　　狼人化的战士们发出威胁性的低吼，毛发却不由自主地竖起。
　　连大主教迪塔斯的圣光都在血幕压制下收缩摇曳。
　　血幕中央缓缓降下一道端坐在鲜血王座上的身影。
　　他比维萨留斯更加苍白，暗红皇袍上的血纹如同活物般不停变化。
　　他没有佩戴王冠，但在场的所有人心中都浮现出了他的身份——帝王，莫提斯·德拉寇恩！
　　“陛下……”重伤的厄恩从废墟中钻出，声音带着狂热的颤抖。
　　溃逃的魔族军队突然停下脚步，眼中的恐惧瞬间化为惊喜，战士捶打着胸膛发出战吼，血族展开破损的蝠翼，重新列阵。
　　“为什么……会出现在这里？”迪塔斯望着那道身影，心中感到一阵绝望。
　　剑圣眼中敛去了一切情绪，将手伸入怀中……
　　天空上，猩红的目光扫过战场。
　　看到教会的那些狼化战士时，莫提斯隐隐发出了一声轻笑。
　　目光最后落到了亲王无头的尸体上。
　　“维萨留斯，你还要躺在那里多久？”
　　鲜血涌动，头颅重新生成，就连身上那些伤势也尽数复原。
　　维萨留斯单膝跪在地上：“恭迎吾主！”
　　维萨留斯的面板上，一个名为【至亲之血】的技能，从LV2掉到了LV1。

485.大罪团建
　　血色天幕之下，就连空气中都带上了一丝血腥味。
　　所有血族战士不约而同地感受到体内的变化。
　　力量在四肢中奔涌，伤口以肉眼可见的速度愈合，就连对【鲜血操控】的感知也变得前所未有的敏锐。
　　更令他们振奋的是，四周空气中弥漫的鲜血取之不尽，仿佛整个天地都化作了他们的力量源泉。
　　一名刚才还在溃逃的血族子爵突然停下脚步。
　　他抬手虚握，周遭的血色雾气瞬间凝聚成一柄暗红长枪，枪尖指向刚刚还对他紧追不舍的教会狼人，露出了残忍的笑容。
　　双方实力实际上相差不大，但被溃逃的大势裹胁，他之前只能被这头狼人逼得狼狈逃窜。
　　但现在情况不同了，皇帝亲临，魔族士气大振，加上血幕赋予的强化，这头狼人已经不足为惧了。
　　“死吧，杂毛！”
　　血枪如毒蛇出洞，与狼人挥来的利爪争锋相对。
　　预想中长枪贯穿血肉的画面并未出现。
　　在剧烈的碰撞中，狼爪皮开肉绽，鲜血淋漓，但那柄血枪竟也被硬生生击碎，重新溃散成一片血雾。
　　电光石火间，狼人的另一只利爪已掠过血族脖颈。
　　子爵惊险后仰，勉强躲过了这致命一击，只在脖子上留下了几道血痕。
　　他踉跄后退拉开了距离，难以置信地瞪着眼前喘息粗重的狼人。
　　这头野兽……为什么感觉比刚才更强？
　　不光这名血族子爵想不明白，那些正在与魔族厮杀的狼人化教会战士同样想不明白。
　　虽然没有血族那样与血幕完美契合的【鲜血操控】能力，但他们确实感觉到一股力量从身体中涌现，伤口的愈合速度也得到了极大的增强。
　　虽然不像血族那般如鱼得水，但这份突如其来的强化同样不容小觑。
　　反倒是其他魔族，没能从中获得什么好处，带着血腥味的空气还让呼吸更困难了。
　　不过，这些意外显然已经无法扭转战局。
　　莫提斯甚至没有瞥一眼脚下蝼蚁般的厮杀。
　　他的目光落在维萨留斯身上，声音平静却让后者不寒而栗：“整支大军几乎崩溃，连你都被斩杀，看来形势确实危急到需要我亲自出手了。”
　　维萨留斯深深垂下头颅：“属下无能，辜负了陛下的信任。”
　　“色诺芬他们在哪？”
　　维萨留斯保持着恭谨的姿势回答道：“正在东南方阻击人类的援军。”
　　莫提斯望向东南方，视线随着血幕延伸，看到了正在与噗叽激战的另半支大军。
　　视线收回，又落到了艾尔维恩身上。
　　“人类剑圣，跪下效忠，或者就此湮灭。”
　　艾尔维恩轻笑一声，解下腰间的短剑抛给十五。
　　有了胧月之后，就用不上这把短剑了，带着也没意义。
　　剑圣挽了个剑花，有些凌乱的长发在血色狂风中猎猎飞舞：“说起来，活了五十多年，我还真没给谁跪过。年轻时太傲，看谁都不配让我低头。”
　　“现在年纪大，膝盖更是僵得弯不下去，特别是对你这种，”他顿了顿，“长翅膀的大老鼠！”
　　话音未落，胧月突然斩向半跪在地维萨留斯。
　　亲王仓促凝聚血蝠抵挡，却发现那道剑光虚不受力。
　　是拖住他的佯攻！
　　等他反应过来时，艾尔维恩的身影已经腾至半空。
　　【踏月LV10】
　　剑圣脚下银色的月辉如同在血幕中撕开一道裂隙，剑锋直取鲜血王座上那道身影！
　　莫提斯漠然注视着逼近的剑锋，就在双剑即将触及眉心的时刻，艾尔维恩脚下的月辉突然碎裂。
　　“那就去死。”
　　皇帝屈指轻弹，通天血柱轰然坠落。
　　艾尔维恩被从半空狠狠砸进地面，无数血柱接踵而至。
　　大地巨震，就连三山城上那些还没被攻破的城墙都在这巨大的震动下出现了裂痕，碎石如雨落下。
　　当最后一根血柱消散时，剑圣坠落的位置只剩下一座小山般的暗红晶簇。
　　看着插在脚边的半截胧月剑刃，十五不敢相信那个强大的师父竟会落败得如此之快！
　　“教会战士殿后，其他人撤入城中！”随着大主教沉痛的命令，从天堂跌入了地狱的将士们狼狈地向三山城撤去。
　　狼人化的教会战士则嘶吼着扑向了想要追击的魔族。
　　战至如今，这些狼人化的教会战士们所剩的理智已经不多，在潜力激发的影响下，正在燃烧他们最后的力量。
　　皇帝对下面那些仓皇的人类毫无兴趣，甚至对那个光明教会的大主教都没有兴趣。
　　能让他出手的，也唯有剑圣一人而已。
　　亲王站了起来，挥手间吸干了两头狼人，指挥着魔族军队对垂死挣扎人类展开了追击。
　　大主教同样清楚，自己的所作所为不过是丑陋的挣扎。
　　但再丑陋的挣扎也好过引颈就戮！
　　……
　　另一边。
　　一支偏离轨迹的流箭掠过满地魔族与噗叽的残骸，软绵绵地撞在重甲噗叽的岩甲上，被轻易弹开。
　　重甲噗叽的身躯后方，伊南娜大半个身子被强行塞进了狭窄的地洞，就剩上半身还在外面挣扎。
　　“四号、十号，你们两个，干什么啊？！”
　　十号叽正用菌丝触手疯狂刨土，试图拓宽洞口。
　　四号叽则急躁地用菌丝短脚踩着伊南娜，每踩一下都发出抱怨：“粉噗叽，你人类形态的赘肉太碍事了！根本钻不进网道啊！”
　　十号看了眼情况，说道：“不行，怕是来不及，你还是快变成噗叽吧！”
　　“就是就是！早就该变回来了！”四号叽附和着，又踩了两脚。
　　伊南娜：“突然间就要我逃跑，为什么啊？”
　　林珺冷不丁地冒了出来：“还能为什么？看到天上的血云了没有？三山城已经完了，再不跑就等着被一锅端！”
　　伊南娜眼中闪过一丝慌乱，随后说道：“要……要去跟老头还有洛伦佐叔叔说……”
　　林珺看着仍在战斗的两位公爵，没有回答伊南娜。
　　他们不可能没有注意到天上的血云，也不可能不明白这意味着什么，但却不像打算撤退的样子。
　　不过当下剑圣都败了，林珺是真觉得人类没戏了。
　　林珺指使着四号和十号连哄带骗地让伊南娜变回噗叽形态，硬是将她塞进了地下网道。
　　看着鲜血王座上的那个面板，林珺不禁暗自咂舌：
　　【姓名：莫提斯·德拉寇恩】
　　【等级：LV90】
　　【技能：鲜血操控LV10、夜魇化身LV10、血愈LV10……精神系魔法LV10、魔力储存LV10、魔力操控LV10……物理抗性LV9、魔法抗性LV8……阳光抗性LV3……】
　　【称号：
　　七罪之嫉妒：封锁敌人的能力
　　背叛者：智力属性提升百分之十，精神属性下降百分之五
　　……】
　　剑圣方才正是被【嫉妒】强行中断了【踏月】。
　　那一瞬间，艾尔维恩面板上大半技能都变成灰色，面板状态与林珺分出【生命源质】时有点像。
　　局势全方位压倒性劣势，真的打不了一点。
　　想到还有个即将加入战场的【暴怒】林珺就觉得一阵无语。
　　今天什么日子？
　　大罪团建吗？
　　都没提前通知自己，恕不参和！
　　林珺要开溜了。
　　不过在那之前……
　　菌丝在地底蔓延，很快就在晶簇下的深坑中发现了剑圣残破的身体。
　　皇帝也是厚道人啊，还特意用个晶簇帮自己挡住了视线。
　　那自己就不客气了！
　　小小剑圣，当初在地下城随手砍我噗叽的时候，可想过会有今天？
　　恩？
　　你怎么也还没死？
　　……
　　鲜血晶簇表面浮现出无数裂痕，伴随着震耳欲聋的爆裂声，一声充满野性的狼嚎从深坑中响彻战场！

486.偷家
　　暮临堡，作为魔族皇帝的王宫，这里戒备森严。
　　城堡外围环绕着多重防御工事，城堡中心的血晶哨塔更是把方圆三千米都纳入了监控范围，任何异常都会触发警报，惊动堡内最精锐的血卫。
　　就在警戒范围边缘三千米外，一栋看似普通的宅邸地下室内。
　　老魔裔拉提尔粗暴地将几个被缚的魔族拖到仪式节点处，随后朝田中偏了偏头，示意他可以上来了。
　　在地下室的桌子上，一个沙漏正在缓缓流淌，那是狐人基罗为他们设定的时间。
　　此刻站在这里的只是田中的怠惰分身，而基罗本人更是在安排好一切后，连来都没来。
　　感受着脚下仪式渗出的令人毛骨悚然的气息，田中有点不安：“深渊魔法……真的能成？”
　　拉提尔坐在仪式之外，看了眼沙漏，还有一点时间，这才回答道：“能不能成，你该去问那只狡猾狐狸。”
　　“说起来，”田中犹豫着开口，“我还没问过你，为什么要帮助基罗？或者说，你为什么会相信他？”
　　拉提尔突然发出一阵沙哑的大笑，笑声回荡在地下室里格外刺耳，“我就见过那家伙两次，哪有什么信任？”
　　“两次？那你还……”
　　“他向我展示了他的能力，”老魔裔收起笑容，眼中闪过一丝决绝，“而我，不过是选择赌一把罢了。”
　　“那如果他骗了你……”
　　拉提尔满不在乎地耸耸肩：“那我也不过是亏掉这条烂命而已，想来，多少也能给那个叛徒添点堵吧。”
　　他的目光再次投向沙漏，缓缓站起身：“时间差不多了，来吧。”
　　“等等，我还有最后个问题，”田中指向地下室内另一个深渊魔法阵，“那个是用来做什么的？”
　　拉提尔露齿一笑：“那是给我自己准备的。”
　　田中脚下的符文亮起漆黑的光芒，在祭品们短促的惨叫声中，田中的身影一闪，彻底消失在地下室里。
　　而几乎在同一时间，数名血卫就朝着这个宅子的位置赶来。
　　……
　　眼前的景象一晃而变，田中晃了晃有些眩晕的脑袋，发现自己正站在一个布满魔法符文的密闭房间里。
　　室内没有灯火，但墙壁、地板、天花板每一寸表面都刻有流转着微光的符文，提供了微弱的光源。
　　田中没有感觉到什么威胁或者限制，看来就跟基罗所说一样，这些符文的作用范围仅限于房间之外。
　　他的目光立刻被房间中央台子上的物体吸引。
　　那是一个纯白无瑕立方体，如同完美的方块，表面没有一丝痕迹，与周围密密麻麻的符文形成了鲜明的对比，想不注意到都难。
　　“这就是魔王的封印？”
　　田中刚迈步向前，左脚却突然被扯住。
　　他低头一看，才发现自己的左脚掌竟与地面融为了一体。
　　“这什么游戏BUG场景……”他咬着牙用力拉扯，但脚掌纹丝不动，仿佛本来就是地面的一部分。
　　田中一咬牙，抽出腰间的短刀。
　　寒光闪过，鲜血从断脚处喷涌而出，在符文地板上晕开深色的痕迹。
　　“该死的白毛狐狸……这就是你说的万全准备？”
　　他强忍着剧痛，单脚跳向白色立方体。
　　但在仅一步之遥时，一道无形的墙壁挡住了他。
　　田中抵在空气墙上，脸色肉眼可见地难看起来：“不是说里面没有结界吗？”
　　【勇者，限制解除】
　　田中还没反应过来，跟前的阻力顿时消失，他一手拍在了白色方块之上。
　　立方体落地，外壳如破碎的蛋壳般片片剥落，一团满是微弱光点的淡蓝色胶状液体从内部缓缓流出，在昏暗的房间里泛着星辰般的光辉。
　　“居然……是我先出来么？”
　　田中怔怔地看着地上这滩蠕动的物质：“史莱姆？”
　　“失礼啊，年轻人，明明是流浆人才对。”随即，这团果冻像是意识到了什么，“这个房间是……有意思。”
　　果冻浮在了半空中，田中感觉到四周的魔力开始改变流向，地上那些复杂的魔法符文挨个熄灭。
　　这团果冻，竟然在没有任何辅助的情况下，悄无声息地解除了这个房间所有封印，并且没有触发警报。
　　拉开面板，仓促间，田中只注意到了最重要的两个信息。
　　【技能：魔导的极致……】
　　【称号：
　　魔王：不受种族等级限制，可随机抽取一项特殊称号或技能（已使用）
　　……】
　　就在最后一个符文光芒也熄灭后，冻状生物轻盈落地：“你应该准备了办法自己离开吧？以我现在的状态，可没法带着你。”
　　田中下意识点点头。
　　得到肯定的答复后，那团流体周围魔力一闪，消失在了房间之中。
　　最后这次传送引发的魔力涟漪，终于触动了暮临堡的警戒系统。
　　刺耳的警报声瞬间响彻整座城堡，田中不敢耽搁，立即解除分身。
　　他的身体开始像晨雾般消散，最终彻底融入空气，没有留下任何痕迹。
　　当血卫们冲进房间时，只看到空荡荡的平台和满屋子失效的符文。
　　他们慌忙封锁了整个暮临城，展开地毯式搜查。
　　但最后，也只在一处坍塌的地下室里，找到了一丝深渊魔法的使用痕迹，查到一名不知所踪的老魔裔，其他再无线索。
　　而此时，远在数百里外的马车中：“嗷嗷嗷嗷！我的脚啊！”
　　……
　　三山城外，血色的天幕奔腾咆哮。
　　莫提斯坐在鲜血王座上，抬手间便有无尽血浪翻涌着凝结成无数血晶长枪，每一支都蕴含着恐怖力量。
　　血枪如暴雨倾泻，将整片战场作猩红的枪林。
　　尖锐的破空声撕裂空气，大地在密集的轰击下剧烈震颤。
　　狼人化的艾尔维恩在枪林间疾速穿梭，他身形已暴涨至三米，银灰色毛发被血光映成暗红，每一根利爪都泛着寒光。
　　此刻，他的爪便是最锋利的剑！
　　亲王胸前那五道深可见骨的爪痕正在艰难愈合，这是因为他反应够快。
　　在剑圣破开晶簇而出的瞬间，他第一个冲上前去，然后如愿差点被撕碎。
　　此时的艾尔维恩非常谨慎，除了【剑之极】外，他没有使用任何战技。
　　哪怕此时莫提斯没有对他使用【嫉妒】的能力，他仍牢记着【月步】被强行中断的致命教训。
　　他能相信的，唯有【剑之极】！
　　艾尔维恩没有直接冲向莫提斯，而是不断躲避破坏着血晶长枪，试图找到一丝破绽。
　　但结果让他失望。
　　有着神器【血祸】的莫提斯，将自身周围完全笼罩在了血幕之中，没有给剑圣一点机会。
　　似乎厌倦了这场追逐，皇帝指尖轻点。通天血柱再度降临，与密集的血晶长枪一齐袭来，战斗节奏骤然加快。
　　就在此时。
　　莫提斯右手上一枚戒指突然碎裂，魔法的光辉如星屑般消散。
　　“封印室！”
　　一瞬间的分神，让完美的血幕出现了一丝破绽。
　　足够了！
　　艾尔维恩化作一道银色闪电，利爪撕裂空间直取皇帝咽喉。
　　几乎同时，无数血晶长枪从莫提斯头顶凝聚对冲而来。
　　当双方身影交错而过，皇帝颈侧浮现三道爪痕，暗红色的血液缓缓渗出。
　　而剑圣身上，插满血枪，从半空无力坠落。

487.抵达
　　莫提斯抬手轻抚颈侧的伤口，指尖传来的刺痛让他暗自龇牙。
　　伤口边缘缠绕着丝丝黑雾，不断阻碍着伤口自愈。
　　“狼人……”低声自语中带着几分压抑的怒意。
　　指尖血色能量迅速流转，在伤口表面形成一副精致的血甲，将狰狞的爪痕遮掩。
　　莫提斯并没有给剑圣第二次爬起来的机会，他抬手虚按，无数血晶长枪压下。
　　做完这些后，莫提斯转向维萨留斯，语气平静得听不出丝毫波澜：“收尾的事情，就交给你了。”
　　维萨留斯深深躬身：“遵命，陛下。”
　　尽管莫提斯的举止依然从容，但当他将身形融入血幕之后，那翻涌的血色天幕以惊人的速度向远方退去，比来时还要快上几分。
　　看着远去的血幕，维萨留斯也在心中猜测是不是后方发生了什么事情。
　　毕竟皇帝如今已经亲临战场了，按理来说，即便不亲自解决三山城剩余的防御结界，也该去色诺芬那边速战速决。
　　如此匆忙离去，说明有什么他不知道的事情发生了。
　　不过既然陛下没有明言，他自然不便多问。
　　毕竟此次战事不利，迫使皇帝亲自出手解围，这本就是他作为总指挥的失职。
　　等血幕从天际退去后，维萨留斯做的第一件事就是在血晶枪林中找剑圣的尸体。
　　这个人类的最强战力比他预期中的还要强大，如果不是自己稳了一手，就算自己还有两条命，胜负也未可知。
　　或者说，自己落败可能性非常大。
　　就算侥幸能赢，自己的【至亲之血】也必然消耗一空，对于他个人来说完全是得不偿失的事情。
　　在枪林的中间，他找到了剑圣的尸骸——一副破碎骨头架子？！
　　他第一时间召出了血蝠警戒着周围，直到确认安全后，才检查起骨头，反复检查后，终于确认，这骨头架子确实就是剑圣。
　　“陛下的攻击……还有这种腐蚀血肉的效果？”
　　在他记忆里，从未见过皇帝施展过类似的能力。
　　但转念一想，以陛下多疑的性格，对自己有所保留也在情理之中。
　　毕竟除此之外，确实找不到更合理的解释。
　　尸体附近，并没有菌丝的存在。
　　而且，虽然知晓菌毯会分解尸体，正常分解也需要两三天的时间才对，亲王自然也就没有往噗叽的方向去想。
　　不管如何，确认剑圣已死，维萨留斯心头最后一丝顾虑也随之消散。
　　虽然部分人类残军退守三山城负隅顽抗，但随着剑圣战死、那些留下殿后的狼人化战士也即将全军覆没，这座孤城的陷落不过是时间问题。
　　如今只需等待色诺芬那边传来捷报，哪怕只是击退人类援军，也足以让已经打光了所有牌，困守城中的残军彻底绝望。
　　“亲王大人，”断臂的厄恩拖着染血的披风走近，断口在血幕的影响下已经止血，“接下来是直接攻城，还是先增援阻击部队？”
　　维萨留斯审视着这个忠心耿耿的部下。
　　尽管未能守住后方营地，但在自己“战死”期间，厄恩的接过指挥的应对可圈可点。
　　这份胆识与能力值得栽培，唯一欠缺的便是实力，这倒不是什么难事。
　　相比之下……
　　他的目光掠过厄恩，落在远处给自己灌治疗药水的布伦努斯身上，唇角掠过一丝讥诮。
　　这个人类叛徒在投诚前就被色诺芬打得节节败退，若非剑圣驰援早已溃不成军。
　　空有实力，却既无魄力又无谋略……
　　恩……这描述好熟啊。
　　维萨留斯的脑海中不由浮现出了艾琳诺的身影……
　　至少艾琳诺还懂得驯养血畜，比眼前这个废物强上些许。
　　不过，如果不是这样的家伙，想来也没那么容易策反。
　　他自然不会违背诺言，布伦努斯的领地将得以保留。
　　但在弱肉强食的帝国，一个既没实力，又坐拥土地、人口、财富的家伙。
　　维萨留斯几乎能预见这家伙日后在群狼环视中挣扎丑态，或许能为他平添几分乐趣。
　　他看向厄恩：“我分些人给你，先去把后方营地里那些……”
　　轰——
　　大地剧烈震颤，远处西边的山林中腾起烟尘。
　　亲王眯起猩红的眼眸，未说完的命令悬在嘴边。
　　……
　　血族营地，一处仓库。
　　仓库中堆存的是最基础，也是最紧缺的治疗药剂和魔力药剂。
　　面对噗叽军团无孔不入的袭扰，厄恩将所剩不多的守备力量全部集中到了几个关键仓库，这里便是其中之一。
　　此时，一号叽正带着一众菇族小弟和菌主交给他的普通噗叽与守军激烈交锋。
　　其他区域已经破坏完了，它手中的力量最多也就再攻破这一处了。
　　但它总有一种不好的预感。
　　菇族感应中，二号它们也在附近……
　　果然，当它们突破最后一道防线，甚至小弟都自爆了一个，终于冲进仓库时，见到的是正惬意地将魔力药剂往菇帽上浇灌的二号叽。
　　不远处，一只肥宅型号的钻地噗叽正散发着灼热气息，显然刚完成地底突袭。
　　“二号！”一号叽的菌丝瞬间绷直，“你竟敢抢我的战果？”
　　二号叽慢悠悠地放下空药剂瓶，优雅地将菇帽上还未完全吸收的蓝色药水抹匀：“大哥这话说的，咱们不是说好各凭本事吗？这个仓库可是我精心策划的奇袭拿下的。”
　　“分明是趁着我牵制主力守军，你偷偷摸摸溜进来摘桃子！”一号叽的触手愤怒地拍打着地面。
　　就在这时，大地的震动传来。
　　一号和二号停止了争执，疑惑地用感知力向四周探查。
　　突然，五号叽转身冲向地洞，边跑还边在菌网里大喊道：“天上！”
　　噗叽们抬起菇帽，只见一道黑影如陨石般坠落。
　　下一刻，噗叽、药剂、乃至仓库，都在巨大的冲击中被破坏殆尽。
　　皮肤布满蛛网般的裂痕的暴怒，喉咙中发出近似野兽般的怒吼。
　　此时的她就像一团燃烧的火，将沿途的一切点燃，燃烧殆尽。
　　模糊的意识中，她感觉自己离目的地已经很近了。
　　但去那儿的目的是什么？
　　她已经忘了，又或者她从未知道过。
　　她只是顺着引导，一路朝着三山城而来。

488.消化困难
　　剑圣啊！
　　你怎么就这么死了！
　　哧溜……
　　趁着空挡，林珺让早就准备好的菌丝快速攀上面板已经确认消失了的剑圣尸体，将其加速分解，随即将菌毯也自我吞噬，快速缩回了地里。
　　想当初，双方立场不同，在那场惊天动地的战斗中打得地下城分崩离析！
　　林珺无时无刻不在回味那场足以载入菇册的巅峰对决，却不曾想……呃……嗝儿……
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：气感LV4】
　　【掠夺技能：踏月LV4】
　　【掠夺技能：游身步LV7→LV8】
　　【掠夺技能：闪避LV9→LV10】
　　【掠夺技能：加速LV9→LV10】
　　……
　　【掠夺状态：龙晶药剂（提供全方位高额抗性）】
　　不愧是剑圣大人，身上好东西就是……
　　等等？
　　是不是少了什么最重要的？
　　我的【剑之极】呢？！
　　切换到【灵感】视角。
　　在【贪婪】的疯狂吞噬下，剑圣的灵魂已被嗦得干干净净，不留半分杂质。
　　唯独除了【剑之极】。
　　如果将灵魂比作一根冰淇淋，技能就像是冰淇淋表面的巧克力外衣，林珺随便舔两下就会一一脱落，最后一点痕迹都不剩下。
　　但【剑之极】看上去不一样，它是冰淇淋上的那根木棍，想要取出来还挺费劲的。
　　简单来说，林珺菇生中第一次，被灵魂噎住了。
　　现在的情况比较奇怪。
　　由于掠夺还没完成，【贪婪】束缚着剑圣灵魂，让它无法像其他被分解完的可回收灵魂一样，融入世界这个垃圾桶之中。
　　林珺叼着【剑之极】这一头还在缓慢分解，另一头上却还连着剑圣的灵魂，像个挂件似的。
　　不过，掠夺的进度只是缓慢，到手也是迟早的事情。
　　整个战场上，林珺最想要就是【剑之极】和皇帝头顶上那个神器【血祸】。
　　现在清楚了【剑之极】已是到嘴的鸭子后，总算放下心来。
　　至于皇帝的神器，以后有机会再说吧。
　　实际上【嫉妒】林珺也挺想要的，有了它，越级挑战估计都会很轻松。
　　可惜称号这东西，向来是掠夺不了的，就是不知道七罪会不会特殊点，为免失望，林珺还是不打算抱太大期望。
　　林珺偶尔也会反思，自己这种见到好东西就想往菇窝里扒拉的习性是否太过贪婪。
　　但转念一想，这何尝不是一种担当？
　　神器和技能，本就该由有德者居之。
　　放眼天下，还有谁比立志拯救世界的自己更配拥有它们？
　　处理完自己的事，林珺又关注起了前线的情况。
　　一号、二号它们灵魂已经灰溜溜地滚回来了，就连跑最快的五号叽也没能幸免。
　　这个暴怒一看就非常不正常，她仿佛失去了理智，却又目标明确。
　　虽然沿途所过之处，不论魔族还是人类，都会被她随手撕碎。
　　但前进的方向却始终没有偏离，一路向东来到了三山城。
　　很难想象一个失去理智的家伙还能这样目标明确地前进。
　　而她的三维属性，又在一路上不断提升。
　　这种提升几乎是没有任何缘由的，即便没有通过杀戮获取经验，她的力量仍在以惊人的速度攀升，仿佛体内藏着口永不枯竭的力量之泉。
　　以至于，明明是一个只是十七级，连冒险者的门槛铜级都没摸到家伙，光从属性上，却已经超过了寻常公爵。
　　而且还在不断加速上升。
　　林珺不觉得这个世界上会有这么轻易就能获取的力量，整个事情透着一股诡异。
　　好在，这个一眼就不正常的暴怒已经跟老蝙蝠对上了，一副还有加餐的样子，林珺也就乖乖等着了。
　　另一边，粉噗叽已经被两只保镖拱进了菌丝网道中。
　　三只噗叽像串糖葫芦般连成一串，伊南娜被夹在中间，十号在前方领路，四号则在队尾严防粉噗叽掉队。
　　不让四号领路是十号的主意，它实在信不过这个莽撞同伴的方向感。
　　至于阿拉玛和洛伦佐。
　　在林珺刻意减弱了战场中噗叽数量的情况下，面对逐渐陷入劣势的局势，两位公爵再不甘，也只能暂且后退。
　　他们麾下的残军已经不堪再战了。
　　甚至，如果不是噗叽殿后，拦住了还想追击的色诺芬，全军覆没在这里也不是不可能。
　　……
　　三山城外。
　　维萨留斯凝视着那个在魔军中肆虐的身影，猩红的眼眸中浮现出些许困惑。这个衣衫褴褛的家伙能徒手轻易撕碎重甲魔兵，可战斗方式却毫无章法可言。
　　那身力量与粗糙的战斗风格形成鲜明对比，让他想不通这个家伙到底是从哪儿来的。
　　人类的后手？
　　说实在，看着对方那副模样，维萨留斯很难相信这会是什么后手。
　　而且，虽然眼前这个家伙有着超越了自己的身体素质，但战斗时毫无技巧，真打起来甚至赢不过色诺芬那个猪头，作为最后手段来说完全不够看。
　　“亲王大人！”看着手下受损，断臂的厄恩提起武器，“请允许我……”
　　“不必，你负责重整阵型，继续围城。”维萨留斯抬手制止，轻抚了下胸前的抓痕，虽然有不小影响，但解决一个光有蛮力的白痴还是轻而易举的，“这个不速之客，就由我来亲自招待。”
　　随着维萨留斯抬手轻挥，漫天血蝠再次如风暴般席卷战场，瞬间将那个狂暴的身影吞没。
　　血蝠群形成一个不断旋转的暗红漩涡，虽然其中不断传出撕裂般的撞击声与野兽般的嘶吼，但任凭那女人如何挣扎，始终无法突破血蝠构筑的囚笼。
　　见到这一幕，厄恩也果断接过指挥权，带着魔族们将之前因为剑圣与皇帝大战而搅乱的阵型重整，务必要将人类这仅存的力量困死消灭。
　　过了许久，厄恩终于将一切布置好。
　　与此同时，后方那团血蝠漩涡突然猛地向内收缩，紧接着爆发出震耳欲聋轰鸣。
　　“结束了吗？”
　　厄恩回头望去，看到一个黑影从半空中急速坠落。
　　那东西掠过厄恩身旁时，他眼疾手快地一把将它捞住，是个脑袋。
　　当他看清手中之物时，顿时大惊失色。
　　“亲王大人？！”
　　“吼啊啊啊——”
　　血蝠囚笼彻底崩散，暴怒伫立在漫天血雨中，双手抓着维萨留斯残破的身躯。
　　随着一声撕裂的闷响，亲王的身躯被生生扯成两半。
　　她没有片刻停滞。
　　染血的足尖碾碎地面，身影化作一道血色闪电直贯敌阵。
　　所过之处魔兵像被巨石撞上，断肢与盔甲碎片在空中飞旋。
　　厄恩刚举起武器，仅剩的手臂就被一闪而过的身影搅碎，喷着血，砸入了尸堆之中。
　　一番肆虐之后，人形的怪物转向了三山城。
　　“还不够……还需要杀死……更多……”

489.暴怒之灾
　　一声声撞钟般的巨响中，三山城城墙上铭刻的防御魔法结界接连爆裂，并且破碎的速度越来越快。
　　当最后一道结界如玻璃般碎裂时，整座山城开始剧烈震颤。依山而建的城墙从中断裂，半个山头在震耳欲聋的轰鸣中倾颓。
　　巨石裹挟着塔楼滚滚而下，将沿途的建筑碾成废墟。
　　一道纯净的圣光突然冲破烟尘，笼罩住整个山头。但这道光辉仅仅维持了数息，便在又一声闷响后消失了。
　　远方，刚刚击溃阿拉玛援军的色诺芬与另一位血族公爵勒住坐骑。
　　猪人公爵眯眼望向三山城方向：“那是维萨留斯阁下预留的后手？”
　　“不，”血族公爵回想起不久前出现在天际的血幕，“应该是陛下带来的东西。”
　　就在这时，三山城方向扬起的烟尘突然开始向他们所在位置卷来。
　　色诺芬抽着猪鼻哼了两声，将背后还沾着鲜血的战斧握在了手里：“我有不好的预感。”
　　“来了！”
　　一道扭曲的身影以超越视觉捕捉的速度疾驰而来。
　　血族公爵在千钧一发之际抬起双臂，磅礴的鲜血瞬间在军队前凝聚成一面巨大的暗红色血盾。
　　轰——！
　　血盾连一瞬都没能撑住。那道身影直接撞碎了这面血盾，飞溅的血晶像子弹一样激射向后方，将成片的魔族士兵击毙。
　　身影穿过血盾，直接撞上了血族公爵，他甚至来不及露出惊愕的表情，就像被攻城锤击中水袋，爆成一团血雾。
　　身影重重砸落在地。
　　大地如同被陨石击中般剧烈震颤，环状冲击波裹挟着碎石呈放射状扩散。方圆数十米内的魔族士兵在这巨大的冲击波中支离破碎。
　　色诺芬被气浪掀飞出去，猪人厚皮被冲击波撕开无数裂口。
　　他狼狈地翻滚起身，不敢相信眼前的一切：“什么东西？！”
　　那道身影缓缓从陨坑中站起。
　　原本的人类轮廓早已消失，破碎的躯壳被体内奔涌的幽蓝火焰撑起，膨胀至两米多高，头颅被喷涌的能量取代，完全辨认不出五官。
　　在色诺芬看来，眼前这家伙不像人类，倒像是某种要命的元素生物。
　　“吼——！”
　　非人的咆哮震得空气一层层涌来。
　　色诺芬毫不犹豫地激活所有底牌，【战争狂怒】让他的肌肉暴涨，【嗜血术】将双眼染成一片通红，【先祖图腾】在身后凝结出六道血色光环。
　　他双手握住自己的老搭档“屠戮者”，斧刃在震颤中转为赤红色。
　　然后他的世界就静止了。
　　那道幽蓝身影不知何时已经贴面而立。
　　色诺芬甚至没看清动作，只感到胸口一凉。
　　他低头看去，肥硕的身体中央只剩下一个巨大的空洞。
　　战斧还高举在半空，所有爆发技能的光芒逐一暗淡。
　　“不可……能……”
　　两位统帅的瞬间毙命，直接击溃了魔族大军的斗志。
　　士兵们像受惊的兽群般四散奔逃。而那道燃烧的身影并未停歇，对他们展开了屠杀。
　　实际上，魔族士兵们并非没有逃生的希望。
　　没有任何侦察技能的暴怒完全依赖原始视觉追踪目标，这给逃亡者留下了一线生机。
　　施展隐身魔法的法师成功融入空气，披着伪装网的斥候紧贴岩壁，甚至钻进尸体堆中，都可以轻易骗过她。
　　当然，这些躲避方式充满风险，躲着躲着被大范围的伤害波及杀死也是很正常的。
　　而且，只要脱离大部队，逃得够远也能侥幸活下来，为了杀死尽可能多的生命，暴怒的攻击始终向着魔族聚集的区域。
　　当整支魔族军队被彻底打散，化作零星逃窜的小股部队时，那道身影终于调转方向，朝着最后一个目标扑去——正在撤退的阿拉玛残军。
　　……
　　林珺觉得，自己沉湖底的那块石碑怕是可以派上用场了。
　　送给粉噗叽，他爹很快就能用上了。
　　暴怒的情况林珺已经差不多摸清楚了，这家伙的灵魂在燃烧。
　　从人类到魔族、从不入流的平民到剑圣这样的强者，林珺品尝过无数的灵魂，也见证过无数的死亡。
　　不论是被刀剑砍死，还是被魔物吃掉，又或者烧死淹死腐蚀死，不论死得有多惨，似乎对灵魂都没有什么影响。
　　智慧生物死亡之后，随着尸体的消失，灵魂就会脱离束缚，融入世界之中。
　　而一个灵魂的毁灭……林珺还真是第一次见。
　　但饶是如此，暴怒爆发出的力量还是太离谱了，堪称灵魂核裂变。
　　现在的暴怒，光看面板属性，已经超越了皇帝，并且还在以越来越大的幅度提升。
　　当然，【灵感】视角下，她的“燃料”也不多了。
　　但解决阿拉玛估计是够了。
　　看了看，还在网道中被夹着蛄蛹的粉噗叽，林珺试着出手了。
　　【眷属制造者】
　　被阻击的战场上突然掀起魔力漩涡，无数阵亡噗叽的残骸与地表菌丝被卷入其中。
　　与此同时，正抱怨着粉噗叽腿脚不灵活，在网道中移动太慢还得它自己不停推的四号叽突然两腿一蹬，没了动静。
　　林珺把它灵魂抽了出来，塞到了正在生成巨兽噗叽之中。
　　当魔力漩涡消散，巨大的噗叽轰然落地。
　　噗——叽——
　　突然换了菇体的四号茫然地环顾四周，发现一切都变得异常渺小。
　　“别发呆了，阻止她！”暴怒高速移动的画面被直接传入四号叽的意识。
　　“这力量……这体型！没问题，菌主！”
　　噗叽似乎并不在暴怒的攻击目标中，即便巨兽噗叽如此显眼，她依然打算从其脚边径直穿过。
　　暴怒的速度快得惊人，四号叽不得不持续使用探测技能才能勉强捕捉到她的轨迹。
　　虽然速度跟不上，但四号叽拥有绝对的身形优势！
　　四条菌丝触手并排展开，如同一道巨墙朝着暴怒横扫而去。
　　“给我飞出去吧，哈哈哈！”
　　天真的四号尚未意识到自己面对的是何等存在。
　　当那渺小的身影与四条巨型触手相撞的瞬间，只听得一声闷响，触手应声炸裂。
　　而暴怒，终于将注意力放到眼前攻击她的巨兽噗叽身上。
　　四号叽呆呆地看着自己断裂的触手，一时间怀疑这些触手是不是用纸糊的。
　　林珺：计划通。

490.荒诞的结束
　　巨型噗叽庞大的身躯在暴怒面前宛如一个笨重的沙包。
　　那道缠绕着幽蓝火焰的身影每次闪烁，都会在菇体上撕裂出骇人的伤口。
　　全靠惊人的再生能力支撑，它才没有在第一时间被彻底摧毁。
　　接连的重击将大块大块的菌肉轰飞，四号叽一边拼命再生一边挨打，原本威武的噗叽外形早已看不出模样，只剩一团超大的菌丝团块在战场上狼狈滚动。
　　四周散落的菌丝残骸堆积如山，体积甚至超过了巨型噗叽原本的体型。
　　四号叽心中充满了委屈。
　　它不明白。
　　第一次有了如此强大的力量，还得到了值得一战的对手，两份喜悦相互重迭，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦。
　　本应是梦幻一般的荣耀时刻，然而，为什么，会变成这样？
　　暴怒的力量仍在攀升。
　　即便没有任何战斗技巧，纯粹依靠蛮力输出，巨兽噗叽的再生能力也开始跟不上破坏速度。
　　无休止的再生消耗着大量魔力，【再生】与【菌丝重组】这两个依赖魔力维持的技能最先失效。
　　仅剩的【生命源质】虽能凭空创造生命力，但失去两位小弟的辅助，在巅峰的暴怒面前也是独木难支。
　　随着最后一记重拳落下，四号叽终于结束了这段全程挨打，没有一丝荣耀的苦难使命。
　　终于杀死了这个难杀的噗叽，暴怒晃了晃能量喷涌的头颅，似乎终于回忆起了自己还没完成的事情。
　　朝着阿拉玛的方向再度迈出了一步。
　　咔——
　　回过头，她的左脚留在了原地，其内幽蓝色的火焰渐熄，破碎的外壳失去支撑，碎裂一地，风一吹就化为了沙尘。
　　紧接着是手臂、身躯、头颅……没有惊天动地的爆炸，就像燃尽的柴薪，在寂静中悄然熄灭。
　　面板没，确实死了。
　　但林珺，第一次遇到了让他不敢分解的残骸，或者说碎渣更准确点。
　　林珺从没分解过其他大罪拥有者。
　　按理说，大罪作为称号系列，【贪婪】本应无法掠夺。
　　但万一呢？这【暴怒】的可怕模样林珺几乎全程目睹，就算他的灵魂再强大，也经不起这样燃烧。
　　而且，好端端的为什么要燃烧灵魂，为了毁灭世界吗？
　　不过林珺不想碰暴怒，不代表暴怒不会自己凑上来。
　　碎渣被随风吹起，部分落在了残留的菌毯之上。
　　【获取：七罪之暴怒】
　　这行信息出现在面板上时，林珺整个菇都是蒙的。
　　荒诞感如潮水般涌来，紧随其后的是恐惧。
　　林珺反应神速，他瞬间夺取了正在重整军队，还想赶赴战场收尾的小西的身体控制权。
　　一头撞开房门，疯狂地往嘴里塞冰糖和“红酒”。
　　甜腻的晶体与猩红的液体混杂在一起，顺着嘴角溢出。
　　“多吃点啊，小蘑菇。”
　　正在狂塞食物的林珺突然停下动作，在小西愤怒的嘶吼中将身体控制权归还。
　　谁在跟自己说话？
　　还叫自己蘑菇，而不是噗叽？
　　这道意念林珺有些熟悉，他曾在迷雾中听到过！
　　重新检查面板。
　　【七罪之暴怒：流星般的力量（条件不符，未激活）】
　　看到“未激活”林珺狠狠松了一口气，他是真怕自己就这么不明不白地烧起来了。
　　此刻的暴怒在面板上呈现灰色状态，就像被【嫉妒】封印的技能一样黯淡。
　　不过，让林珺在意的是，除了【暴怒】之外，自己面板上还多了其他东西。
　　三行数字。
　　【153345】
　　【546433875】
　　【9453412779】
　　这些数字正在不断小幅变动，没有任何说明文字。
　　林珺暂时无法理解它们的含义，这让他联想到深渊中那些意义不明的数字洪流。
　　但眼前的现象显然与深渊无关，而是暴怒带来的影响。
　　回想起迷雾中那个神秘的声音，那句“多吃点”显然不是指冰糖。
　　视线扫过从三山城到阻击点沿途遍布的尸骸，再联想到暴怒好像也是从迷雾中来的。
　　这暴怒……不会是专门过来给自己加餐的吧？
　　迷雾中有什么东西，一直关注着自己？
　　该死！
　　林珺讨厌这种被人算计，当成玩具木偶的感觉。
　　也是该找时间接触迷雾……
　　当然，日子还得照常过，该吃的“饭”一口都不能少。
　　他可不是那种会因叛逆心理就放弃满地技能和经验的傻瓜。
　　没有刻意加速，菌丝自然而然地覆盖在了战场之上。
　　丰富的营养甚至让菌毯在随后的日子里，自然而然地长成了一大片蘑菇林。
　　暴怒的降临如同天灾，同时摧毁了人魔双方的主力。
　　魔族两名公爵被打爆，人类的三山城被毁，大主教牺牲。
　　但也依然有许多人幸存了下来。
　　血族亲王维萨留斯，在暴怒将目标放在了三山城上之后，靠着最后一滴【至亲之血】重塑身躯，带着失去了两条手臂，奄奄一息的厄恩飞上高空仓惶逃走。
　　大主教迪塔斯虽然自己身死，但他在生命最后时刻绽放的圣光并非用于攻敌，而是化作万千光雨洒向三山城中的战士们。
　　虽然绝大部分人类士兵依然死在了崩塌的三山城中，但仍有相当一部分人在废墟之中活了下来，并且在暴怒离开后，相互帮助着爬了出来。
　　其中就包括紧紧握着师父那把短剑的十五。
　　而魔族的军队主体虽然被屠戮殆尽，但零星跑出去的也不在少数。
　　但不管怎样，这场旨在灭亡王国的战争都已经难以为继。
　　除非皇帝愿意将国内其他方面的防守力量也抽调出来，不然西吉蒙德还在重新整备的军队就是帝国此时唯一拿得出手对付人类的力量了。
　　这支缩水了许多的军队继续南下，或许能给人类造成更多的灾难，但想要完成灭国这个壮举就有点不足了。
　　如今帝国东面被迟来的矮人进攻，北面异常的严寒形成了天灾。
　　而最令莫提斯寝食难安的是——被封印的前代魔王脱困了！
　　这件事对血族皇帝的威胁甚至超过了当代勇者，大量精锐血卫被派往各地追查线索。
　　因此，这场让双方付出惨痛代价的战争，暂时告一段落了。
　　【收割阶段，结束】

491.林珺有个主意
　　战事的停歇并未让王国真正走出阴霾。
　　尽管魔族损失惨重，暂时无力完成覆灭王国的野心，但高堡要塞的易手如同王国失去了城堡的大门。
　　从此帝国掌握了绝对主动权，待解决其他问题后，随时可以卷土重来。
　　王国南方虽还有誓约城这等雄城，却没有哪座城池能像高堡要塞那般凭借天险彻底锁死敌军攻势。
　　更别说，西北大片沦陷区仍在魔族控制下，零星的冲突与摩擦从未停止。
　　原本迫近的迷雾威胁到了魔族的航道，长期来看或许能自然遏制西北魔族的活动范围，迫使其退回高堡要塞附近。
　　然而三山城战役结束后，那片迷雾竟悄然退去。
　　如今站在西海岸极目远眺，海天相接处再无迷雾踪影，至于它具体退到了何处，暂时还没谁去深入探查。
　　为了应对威胁，人类不得不以誓约城为中心，开始构筑规模空前的防御体系。
　　无数民众和法师在王国的动员下，开始参与到这浩大的工程之中，以期望在下一次大战中保护自身。
　　战争带来了无数伤痛，噗叽之家的小店员就收到了她父亲阵亡的通知，据说是牺牲在了三山城之战刚开始的阶段。
　　比安卡和她母亲收到了一笔不菲的抚恤金，城主法尔亲自盯着这件事，没人敢在其中克扣。
　　可惜，这些钱并不能抹平悲伤。
　　老迪兰本想给比安卡放假，但这个倔强的女孩依然坚持在后厨忙碌。
　　只是闲下来时，迪兰会隐约听到后厨传来的低声抽泣，以及有时端菜出来的噗叽女仆服上会沾着未干的水渍。
　　战争同样铸就了无数活着的英雄，他们的名字在人们口中传唱。
　　比如来自沦西边村庄破魔弓手娜希。
　　在故乡被毁后，她一人一弓，射空了十多个箭囊，射到右手指尖血肉模糊，成功掩护着村民们撤到了金谷城。
　　比如堡垒法师奥莉薇娅。
　　这位年迈的女法师在城门被攻破时，将所有法力灌注到了脚下的土地中，用自己精湛的土系魔法在城中竖起层层高墙，为城内军民的撤离争取了宝贵的时间，自己却险些没能逃脱，最后还是被一名叫做夜鸮的精灵救下。
　　当然，最耀眼的英雄还是伊南娜·圣克莱尔。
　　这位公爵之女完美的诠释什么叫做虎父无犬女。
　　在两位公爵与残军被魔族困死在龙吼谷，危在旦夕之时，是伊南娜及时出现！
　　据说她左手控制着强大的风暴元素，右手指挥着无尽的噗叽，将来犯的魔族打得落花流水，为人类保存下了这支重要的力量！
　　在人们的口口相传中，菇族这个词也逐渐流传开来。
　　龙吼谷内时，虽然十号叽相当低调，几乎一直跟在粉噗叽身后，保护其安全。
　　但四号叽可一点也耐不住寂寞。
　　在林珺没有明令禁止的情况下，它成天在谷内到处乱跑，还会主动找噗叽师宣扬菇族的荣耀。
　　一只会说话的噗叽找上自己，一开始可是吓到了不少人。
　　而这也完全出乎了阿拉玛和洛伦佐的预料。
　　他们哪知道四号叽会一点隐藏自己的意思都没有，不仅不隐藏，它就差站上台开宣传大会了。
　　以至于两位公爵不得不站出来解释一番。
　　而在龙吼谷之战结束后，活下来战士们自然无不喜欢这些救了自己一命的噗叽，以至于现在流传的大多都是赞美之词。
　　蘑菇威胁论的也不是没有，但这种言论大多集中在小贵族和学者之间。
　　酒馆里，断了一只手的老兵会拍着桌子反驳质疑者：“去他娘的学者！要不是那些会说话的蘑菇，老子早就变成峡谷里的枯骨了！”
　　这种亲历者的证言，显然更能取得普通士兵和冒险者的认同。
　　至于阿拉玛和洛伦佐这样的大贵族，则没有对相关内容发表过表态。
　　菇族同样引起了魔族的注意。
　　龙吼谷之战几乎改变了整个战局，噗叽作为那一战中最重要的因素之一，不可能不引起魔族的注意。
　　通过安插在王国境内的间谍收集的情报，魔族很快获悉了菇族的相关信息。
　　不少魔族将菇族与先前在北境突然崛起的魔裔部落联系起来，推测那个部落很可能也掌控着至少一只菇族。
　　然而北境如今已几乎沦为死亡冰原，魔族甚至无法确定生存在那片土地上的部落还有多少存活。
　　北部边境的魔族领主们聚集时，优先讨论的是如何找出这场异常气候的根源。若不能解决这诡异的天气问题，他们的领地很快就会变成空城。
　　总得来说，魔族现在一边阻止着菌毯蔓延到帝国境内，一边各个领主都派出了手下打探收集菇族的情报，试图找到或者抢夺一只菇族来研究，看看能否安全地利用。
　　除了皇帝之外，他根本没空理会什么噗叽和菇族的。
　　如今皇帝手上的力量，不论是血卫还是间谍，都派出去寻找一个类似史莱姆的东西。
　　他没有大肆宣扬魔王逃脱封印的事情，事实上，知道暮临堡里封印了魔王残躯的魔族都没几个。
　　而魔王的种族不是魔族这种事，也不是谁都知道的事情。
　　皇帝的动作只有极少部分知道点内情的存在会在心中有所猜测，这些人都聪明地没有宣扬，至少西吉蒙德就不知道。
　　……
　　不管怎么说，外界的局势暂时缓了下来，林珺也有时间来清点自己的收获了。
　　【等级：LV69】
　　一般来说，林珺升级靠的是菌毯的自动采集。
　　与面积广阔的菌毯提供的经验相比，平常分解尸体产生的经验值实在无法相提并论。
　　但奈何，这次的尸体太多了！
　　当蘑菇林将三山城覆盖，分解完所有尸体，林珺离领主级就只差临门一脚了！
　　当然，经验的收获还在其次，这一战，提升最多的还是各种战技技能。
　　重击、践踏、剑术、弓术、剑刃风暴、施法等级……
　　大量常用的技能满级，就算一些偏冷门技能也开了图鉴。
　　林珺甚至因此得到了两个新称号。
　　【武器大师：使用武器时伤害提高10%】
　　【全系精通：施法效果提升10%】
　　对林珺来说后者比前者有用些，自动化的噗叽大军使用武器还是笨了点，相应技能交给编号噗叽才能发挥最大战斗力。
　　当然，还有最大的收获——【剑之极】。
　　就像将无数技能以特殊的方式压缩凝结了一样，这玩意林珺咬不动，只能一点点含在灵魂中化开。
　　最近林珺每天都会观察好几遍进度，都等得不耐烦了，却又无可奈何。
　　这天，在重新复活包括四号在内，死在三山城一战的编号噗叽时。
　　林珺盯着自己的太阳石，又看了看吊在【剑之极】另一头的剑圣灵魂，突然想做个实验。

492.艾尔维恩.斯莱茵
　　剑圣艾尔维恩。
　　一个响彻大陆的名号。
　　在他之前，上一位领悟【剑之极】的，还要追溯到三百年前那位曾拯救人类，却又给大陆各族带来深重灾难的前勇者林克。
　　然而艾尔维恩并非生来就拥有这般惊世骇俗的实力。
　　事实上，在十二岁之前，他只是个连剑柄都未曾握过的农家少年。
　　他的父亲算不上勤快人，尽管艾尔维恩早早便下地帮忙，家中依然捉襟见肘。
　　祖上据说曾是贵族，但传到他们父子这一代，除了“斯莱茵”这个空荡荡的姓氏外，早已一无所有。
　　艾尔维恩的父亲年轻时也曾做过冒险者，与他的母亲正是在那段漂泊岁月中相识。
　　可惜如同绝大多数底层冒险者那样，天赋限制了他的前程。
　　任凭他如何拼命，终其一生也仅是个银级冒险者。
　　一次任务中他永远失去了左腿，又无力购买昂贵的肢体再生药剂，最终只能带着微薄的积蓄，回到乡间成为一名农夫。
　　这个男人时常向周围人抱怨命运不公，哀叹天赋将人划分为三六九等。
　　等到艾尔维恩十岁时，这些抱怨逐渐化为酒后的暴戾。
　　醉醺醺的父亲常常对妻儿拳脚相加，那时年幼的艾尔维恩最大的愿望，就是快些长大保护好母亲。
　　然而某一天，父亲突然变了。
　　他戒了酒，也不再对家人动手。
　　虽然依旧时常外出，对农事心不在焉，但对年少的艾尔维恩而言，这样的日子已比从前好上太多。
　　直到他十二岁那年的一个夜晚。
　　当父亲用烛台击昏母亲，将她拖向那个用劣质材料绘制的蹩脚仪式法阵时，艾尔维恩才恍然大悟。
　　父亲从未变好，他只是堕入了更深的黑暗深渊。
　　渡亡之手。
　　与如今几乎销声匿迹，甚至很多普通人都不知道有这么个邪教不同。
　　在那个年代，这个邪教的名号令人闻风丧胆。他们在王国境内肆意活动，甚至连某些公爵级的大贵族，都暗中跪拜在它的祭坛前。
　　艾尔维恩父亲日复一日的怨天尤人，终于引来了渡亡之手这个邪教的注意。
　　这些蛊惑人心的教徒轻易地将这个失意男子吸纳为外围成员，用虚幻的来世承诺填满他空洞的心灵。
　　为了追求邪教许诺的来世荣光，为了在这黑暗组织中更进一步，这个被蛊惑的父亲竟决定将自己的妻子献祭给死神，以证明自己的虔诚。
　　目睹这一幕的少年心中意识到，此刻能拯救母亲，唯有他自己。
　　他颤抖着抽出父亲珍藏的冒险者长剑，剑锋直指那个被他称之为父亲的男人。
　　尽管父亲腿脚不便，实力大不如前，但终究曾是银级冒险者。
　　起初，艾尔维恩的偷袭被轻易化解，反被一脚踹飞。
　　然而少年的剑术以惊人的速度成长，从被迫躲闪父亲的斧头，到能正面格挡攻击，最终一剑架开，刺穿了父亲的咽喉。整个过程，不过短短几分钟。
　　艾尔维恩正是他父亲一生怨恨的那种天才。
　　在那之后，艾尔维恩就成了一名冒险者，他天赋很高，随着实力提升，他的收入日渐丰厚，但有些创伤远非金钱所能治愈。
　　父亲的背叛彻底击垮了母亲精神，这个可怜的女人在艾尔维恩十五岁那年便郁郁而终。
　　从此，少年虽然拥有了力量，却也失去了想要守护的东西。
　　他离开了伤心地，将全部心力倾注于剑道。他走遍王国各地，执行过形形色色的任务，在军队中斩杀魔族间谍，在商船上担任护卫，甚至遭遇过可怕的海难。
　　一只人鱼救了他。
　　她没像其他人鱼一样，唱着魅惑的歌将艾尔维恩拖入海底淹死吃掉，而是引着他游到了一个无人岛上。
　　之后的日子里，艾尔维恩教她说通用语，她从海底找来许多奇奇怪怪的东西送给艾尔维恩，两人成了好朋友。
　　可惜，在艾尔维恩意识到对方想要将他永远养在这个无人岛上陪她后，他想办法搭上了路过的船溜了。
　　然而这段缘分并未就此了结，在那之后，他很快就发现自己被诅咒了。
　　此后但凡他登船出海，必有海兽尾随袭击。在搞清楚是自己的原因后，这位未来剑圣不得不认命地返回大陆。
　　重回陆地的艾尔维恩继续在剑道上求索。
　　他寻访各地成名剑术大师，时而虚心求教，时而拔剑相向。
　　随着一场场胜负分晓，“双剑艾尔维恩”这个名号开始在酒馆间传扬。
　　直到他再次遇到了那个改变他人生轨迹的邪教。
　　此时的渡亡之手正值鼎盛时期，他们不再满足于零星秘密献祭，竟企图将整座城市的居民作为祭品！
　　恰逢途经此地的精灵使团也卷入这场危机。
　　在弥漫着血腥气的祭坛前，艾尔维恩从死亡祭司手中救下了盖拉德丽尔·暮歌。
　　两人并肩作战，最终粉碎了这场惊天阴谋。
　　此战让王国高层震惊于邪教的威胁，开始全力清剿。
　　而艾尔维恩也因此得到了精灵的友谊，得到了进入精灵之森，甚至得到被精灵王亲自教导剑术的机会。
　　在那里他学到了许多东西，除了剑术之外，最喜欢的【踏月】也来自精灵王的传授。
　　月光下的精灵庭院里，时常可见青年与精灵王之女对练的身影。
　　可惜，好景不长，当盖拉德丽尔眼中开始闪烁与当年人鱼少女如出一辙的目光时，为了不被影响拔剑的速度，他找了个机会离开了精灵之森。
　　此后数年，他走遍王国大小城镇，执着地追猎着邪教。
　　直到某个雨夜，在废弃的修道院里，他亲手将渡亡之手大祭司斩于剑下。
　　正是在这场死斗中，他终于将毕生所学融会贯通，剑锋斩破邪法，领悟了传说中的【剑之极】。
　　而这一年，艾尔维恩年仅27岁，殿堂级。
　　随着邪教日渐式微，“剑圣”的尊号开始响彻四方。
　　当再难找到邪教的踪迹后，艾尔维恩陆续收养了数十名因邪教而失去双亲的孤儿。
　　这些孩子中，大多最终选择成为工匠或学者，只有少数展现剑术天赋的弟子跟随他修习。
　　然而刀剑无眼，最终只剩十五这根独苗。
　　……
　　身躯被数根血色晶枪贯穿，耳畔呼啸着下坠时的风声。
　　艾尔维恩在生命最后的时刻，眼前掠过一生的浮光掠影。
　　“真是可惜……”意识逐渐模糊的剑圣如是想道，“若是力量再多两成，那一爪一定能斩下那血族皇帝的头颅。”
　　但人类的躯体终究存在极限，纵使狼人化药剂也不过是加强版的狂暴术。
　　在这最后一刻，艾尔维恩莫名地想起了父亲当年的抱怨，这个世界，确实是不公的。
　　但至少，他已竭尽所能。
　　当意识沉入无边黑暗时，奇异的感受随之而来。仿佛有波浪层层漫过周身，将身上某种沉重的东西渐渐溶解，整个人变得轻盈如羽。
　　这就是死亡吗？
　　还不赖。
　　……
　　“终于！我们菇族又要添新成员了！菌主说十四号潜力非凡，正好四号调任，我麾下正需要这样的人才！”
　　“什么叫你的麾下？你问过十四号自己的意愿吗？”
　　“二号，你什么意思？”
　　“什么意思？上次战役贡献最大的明明是我们小队，十四号要加入也该优先考虑我们！”
　　“什么功劳？那东西一砸下来还不是全都死翘翘了，有什么区别？”
　　“至少证明我指挥更胜一筹，更适合领导菇族！”
　　脑子里吵吵嚷嚷的钻进来不少声音。
　　念话？
　　自己没死？
　　谁啊，吵架还用念话吵……
　　艾尔维恩感觉自己像是被什么厚重的东西覆盖着，是被子吗？
　　稍稍用力，顶开了包裹在外的菌丝茧。
　　然后，就看到了一群……噗叽？！
　　原本扭打成一团的噗叽们齐刷刷停下动作，争先恐后地围拢过来。
　　“快看！出来了！出来了！”
　　“终于出来了，都等大半天了！”
　　一号叽和二号叽一齐凑了到了跟前：“欢迎加入菇族大家庭，十四号！从今往后你就是我们的小老弟啦！”
　　艾尔维恩怔怔地望着这些蘑菇怪，又低下菇帽，感受着自己的两条短腿和四根触手。
　　什么鬼？
　　难道人死后，会变成噗叽吗？？？

人魔大战结束
　　到这第二卷就算完了。
　　第三卷是勇者与魔王。
　　第三卷里，噗叽也会正式站到台面上来了，当然，本体一如既往还是会苟着，没有马甲林珺可就没安全感了。
　　本书进度大概在一半到三分之二之间，后面具体多少字还不清楚。
　　会有第四卷，但作为收尾卷估计不会太长。
　　说实话，最开始开书时也没想过就会火，所以设定的末日世界观并不大。
　　后续会有新地图，但都是很小的那种，主要用处也是补充各种设定，不会写成换地图的大长篇。
　　然后，明天休息一天，周一照常更新。

493.第一次当噗叽
　　菇族。
　　艾尔维恩对这种智慧噗叽的认知，还停留在十五带回来的那只，整日叫嚣着要并肩作战杀尽敌人，却偏偏晕血的吵闹小家伙。
　　在见识过九号叽后，他便猜想到，当初地下城中伊南娜获得的那只特殊噗叽，恐怕也是菇族的一员。
　　这些奇特的生物以编号相称，不知那只又是几号？
　　这些噗叽本是值得深究谜题，可惜当时的情况下，谁也没功夫去做这件事。
　　然而命运弄人，他从未想过自己死后竟也会化作其中一员。
　　难道之前那种噗叽也是谁死后变的吗？
　　转念一想，又觉得不对。
　　从与九号叽的短暂交流中，他能感受到对方是真心以噗叽身份为荣，这般纯粹的心态绝对不是重生者能有的。
　　自己情况似乎有些许不同。
　　“你们，叫我什么？”艾尔维恩试探着用意念回应，一下就成功了，仿佛与生俱来本能。
　　在他跟前的一号和二号愣一下：“十四啊。你难道没得到编号？”
　　想当初它们初生时，伟大的菌主可是亲自为每只新生的菇族赐了名。
　　直到现在，它们仍能回想起那神圣又荣耀的时刻：“啊……你们就叫……一二三四五六七八九十十一十二十三好了……”
　　十四……
　　艾尔维恩觉得自己多少是遭报应了。
　　当初他收养那些孤儿，由于他完全不会取名字，也不觉得名字有什么重要，那些还没有名字的孩子都会直接用数字来取名，以至于孩子们大了之后跟他抱怨过好多次这件事。
　　甚至他还记得那个叫十四的孩子，成了锻造匠。
　　没想到现在自己成了一只有编号的噗叽？
　　那么，是谁在为噗叽们取名？
　　“当然是菌主啊！”当他试探着提出这个问题时，噗叽们当即回答，随后疑惑地反问，“难道你没听到菌主为你赐名？”
　　意识到可能说错话了，艾尔维恩找补道：“我才刚清醒，可能听漏了。”
　　艾尔维恩很想接着问菌主是什么，但现在情况不明，还是先融入其中为好。
　　随后，艾尔维恩就感受到了周围传来的同情的情绪。
　　在艾尔维恩醒来之前，林珺就说过这是十四了，这自然不用怀疑。
　　那么，十四没有听到菌主赐号，显然是就像它自己说的那样，刚诞生，意识模糊，听漏了。
　　菇生中最重要的一刻就这么错过了，实在太惨了。
　　一号和二号顿时对这位不幸的新成员更加热情。
　　“这里是蘑菇园，是咱们菇族的大本营！”它们拉着艾尔维恩穿过蘑菇屋组成的森林，随后又指向一只路过的无尾蜥蜴人，“那些都是菇仆，是侍奉菌主的存在。”
　　魔族！
　　艾尔维恩下意识地用菌丝触手卷向腰间，却摸了个空。
　　它这才反应过来，自己已经是噗叽了。
　　况且，自己那两把趁手的武器，全在与血帝的战斗中毁去了。
　　这么说来，自己的一身本事……
　　艾尔维恩看着自己圆润的触手，从地面卷起一块石片，试着一挥。
　　其他噗叽尚未反应过来，只见身旁的蘑菇屋突然倾斜，缓缓断成两截。
　　尚未走远的无尾蜥蜴人回头瞥见自己倒塌的蘑菇屋，面无表情地转回头去——习惯了，今晚住穹那边就是了。
　　周围的编号噗叽们顿时激动地围了上来。
　　“噢噢噢噢！太厉害了！切口这么光滑，就用一片石头？”
　　“难怪菌主说十四厉害！”
　　“十四十四，你这是什么技能啊？我也想整个！”
　　艾尔维恩恍惚间仿佛回到了刚成为冒险者的岁月，那时队友们也是这般惊叹他初露锋芒的剑技。
　　“十四……也许可以办到。”一直默默跟在菇群最后的五号叽怯生生地插话，它的菇帽微微下垂，仿佛不习惯成为焦点。
　　一下子，噗叽们都安静了。
　　似乎……真的有机会？
　　“什么可以？”艾尔维恩疑惑地询问。
　　一号的触手搭在艾尔维恩的菇帽上，绘声绘色讲起菇族与黑色恶魔的历史恩怨。
　　尽管它试图营造悲壮的氛围，但艾尔维恩听来不过是个狼追兔子的寻常故事。
　　他只是有些疑惑，在描述被吃的情形时，一号说得就像真的自己被吃了一样。
　　而且……
　　“你刚才不是说，蘑菇园是菇族的大本营吗？”艾尔维恩打断道，“为什么大本营里会有天敌存在？”
　　一号叽的菇帽不自然地扭向一旁，菌丝触手尴尬地绞在一起，显然不知如何作答。
　　艾尔维恩并不打算就这样莫名其妙地去攻击一只未知生物，他现在只想搞清楚自己的真实处境。
　　刚想拒绝，就听到五号大喊一声：“来啦！”
　　方才还以主人自居的噗叽们顿时“噗叽噗叽”地四散奔逃，短腿在松软的土地上踩出凌乱的印记。
　　混乱中，那个被称为十三号的噗叽试图将艾尔维恩推向前面，却被他用触手格开。
　　然后，艾尔维恩就见到了循着香味而来，口水止不住流下的小黑。
　　龙人？！
　　艾尔维恩只觉得这个地方太不对劲了，魔族、噗叽、龙人生活在一片区域？
　　艾尔维恩无意引起事端，但眼前这只龙人显然已经将他当成了食物，那他也不会逃避。
　　他是剑圣艾尔维恩，而不是噗叽！
　　触手卷着石片瞬间出手。
　　他心知寻常石块绝无可能击穿龙鳞，石片巧妙地从小黑关节处翘起的鳞片下方掠过，切入鳞甲间的缝隙。
　　咔——
　　石片应声而断。
　　艾尔维恩有些意外，连皮肤都如此坚韧？
　　那么，弱点就只有眼睛了。
　　小黑像往常一样，伸着爪子抱了上来。
　　艾尔维恩静静等待，在龙爪即将触及的前一刻——
　　【踏月】
　　吧唧——
　　预期的腾空并未出现，噗叽的身躯重重摔落在地。
　　小黑欢快地抱起这只噗叽，迫不及待地地顺着菇帽啃起来。
　　这只噗叽身上散发的气味实在是太诱人了，她完全是在睡梦中被香醒来了。
　　感受着身躯被一寸寸啃食，艾尔维恩心中并无恐惧，唯有困惑与荒诞。
　　他困惑于【踏月】为何失效，更荒诞于重生后的自己竟会以如此滑稽的方式再度迎来终结。
　　龙人幼崽的利齿有节奏地撕扯着菇体，不时伸出舌头满足地舔舐。
　　看来自己确实相当美味，这是艾尔维恩意识再次沉入黑暗前的最后一个念头。
　　……
　　【姓名：艾尔维恩.斯莱茵】
　　【种族：蘑菇-噗叽】
　　【技能：剑之极、美味LV10、诱香LV8、寒冷抗性LV10】
　　【固定状态：剑心（反击精神类伤害）】
　　【称号：
　　剑圣（刀剑伤害提升100%）
　　魔族杀手（对魔族伤害增加10%）
　　屠龙者（免疫龙威）
　　名师（指导感悟触发概率提升）】
　　三维属性10。
　　……
　　当艾尔维恩再次顶破菌丝茧时，内心的震撼再难以抑制。
　　梦境，幻觉？
　　不，剑心通明的艾尔维恩非常确定之前的一切都是真实的。
　　再次重生？
　　这到底是……
　　“这副菇体，用得还习惯吗？剑圣大人~”

494.不该存在的城市
　　林珺是朵心胸宽广的菇。
　　将剑圣塞进噗叽里只是为了试验太阳石的能力而已。
　　至于那【美味】与【诱香】的技能，纯粹是试验技能装载功能时的随机选择，绝对不是对当初剑圣不拿噗叽当回事，要杀要放都无所谓的随意态度耿耿于怀。
　　血祸神器的恐怖威能犹在眼前，同为神器的太阳石即便不擅攻伐，也绝不该仅有裁剪灵魂塑造菇族这般单一的功效，一定还有功能没被自己开发出来。
　　现在看来，这个神器的用途跟灵魂息息相关。
　　理论上林珺可以用它将任何灵魂塞进噗叽身体里。
　　但实际上，普通人的灵魂被【贪婪】一嗦，就光溜溜地融入世界之中去了，林珺根本没有留住他们的手段。
　　剑圣的灵魂也只是因为【剑之极】难以消化才能像这样拉住。
　　有趣的是，当剑圣拥有菇体后，【剑之极】的消化进程便陷入停滞。
　　而当噗叽身躯死亡，消化又会继续。
　　试验已经差不多了，是让剑圣继续当只噗叽，还是彻底消化【剑之极】送他往生？
　　林珺心善，就先留他一留。
　　反正如今剑圣的一切都在自己的掌控之中，他能做到最大的反抗就是不配合而已。
　　而且，只要对方还在意人类存亡，还有诸如十五之类的牵挂，还在关心这个世界的未来，他相信这位曾经的剑圣会明白该如何选择的。
　　……
　　望着眼前道破自己身份，端坐在重甲王座噗叽之上，身披鲜红披风的元帅噗叽，艾尔维恩脑海中掠过无数的思索。
　　“你就是菌主？”
　　“如假包换。”元帅噗叽的菇帽优雅地倾了倾，披风在微风中轻轻摇曳。
　　忍着不去吐槽旁边那个正在扇风的仪仗噗叽，艾尔维恩抬起自己菌丝触手，指向这具又短又肥的噗叽之躯：“你到底有什么目的？”
　　“你为什么不自己来看看呢？”林珺控制着元帅噗叽朝艾尔维恩伸出了触手。
　　没有半分犹豫，艾尔维恩的触手立即缠绕而上。
　　已经一无所有的他没有任何畏首畏尾的必要，他现在最需要的，只有真相。
　　将他拉上王座旁站定，重甲噗叽在仪仗队的簇拥下，缓缓启程。
　　周围编号噗叽们投来艳羡的意念波动，菌网中回荡着“真好啊，我也想站上去”的窃窃私语。
　　站在重甲噗叽上，艾尔维恩见到了令他难以置信的景象。
　　最初见到蜥蜴人时，他以为身处魔族地界，但很快便意识到这个判断的错误。
　　蜥蜴人、半魔、魔裔、人类、矮人，甚至还有精灵？！
　　如此多的种族混杂而居，却并非以奴役与被奴役的关系存在。
　　他看见一个矮人正与蜥蜴人谈笑风生，魔裔蹲在小精灵面前认真记录对方需要的材料清单，半魔与人类共坐一桌，分享着热气腾腾的荧光蘑菇粥。
　　他们仿佛完全无视了种族间的隔阂与仇恨。
　　对与魔族厮杀半生的艾尔维恩而言，眼前这一幕彻底颠覆了他的认知。
　　他并非固执地认为魔族尽是恶徒，事实上在他漫长的生涯中，也曾遇到过不少值得尊敬的魔族对手。
　　然而他深知，种族间的仇恨绝非轻易能够化解。
　　或许个别人类与魔族可以成为朋友，但群体与群体之间永远难以和睦共处。
　　眼前这片仿佛没有种族界限的和谐景象，已然超出了他的理解。
　　艾尔维恩没有多说，只是继续站在重甲噗叽之上观察着四周。
　　当仪仗队踏出石堡地下城时，寒风裹挟着雪花扑面而来。
　　放眼望去，天地间尽是白茫茫一片。
　　艾尔维恩这才恍然，原来自己正身处极北之地。
　　重甲噗叽向着菌堡走去，一路上，艾尔维恩看到了更多的种族。
　　熊人、蛇人、角魔、变形怪、魅魔……
　　这里就像一个包容万物的熔炉，而艾尔维恩也察觉到了这些居民的共同特质。
　　每个人都与菌丝完全共生在了一起，身后或多或少跟随着几只发热噗叽。
　　当元帅噗叽经过时，不论种族，所有人都会停下手中事务，远远地躬身致意。
　　并不是像王国中平民遇到贵族后那种小心翼翼的恭敬。
　　事实上，没等他们走远，那些家伙就兴致勃勃地讨论起元帅大人又要去哪里闲逛了。
　　更令艾尔维恩诧异的是他们的交流方式，几乎所有人都使用着娴熟的念话，这是王国中噗叽师们没有的能力。
　　见到的越多，艾尔维恩心中的疑惑也就越多。
　　直到仪仗队来到了菌堡——一座繁荣到无法想象是在极北的城市！
　　随着北境中大量的部落在爱的感召下陆续归附，尽管林珺已着手分流人口建设新城，菌堡作为当前各方面都最完善的大城市，人口规模仍达到了空前的高度。
　　街道上人流不息，各族居民自然地绕开喷吐着热气为城市加热的巨型钻地噗叽。
　　彼此交谈着凛冬的严寒、新发布的任务报酬，或是谁在付了首付，购置了房产在菌堡安家落户。
　　热闹的景象，让艾尔维恩甚至有一瞬间来到了誓约城的错觉。
　　此刻他终于确信，眼前这座城市的的确确实现了多种族的和谐共存。
　　“这究竟是如何做到的？”艾尔维恩终究按捺不住心中的困惑，“他们为何能毫无芥蒂地与宿敌般的种族共处？”
　　元帅噗叽的菌丝触手优雅地缠在自己身上：“很简单啊，平等地奴……平等地对待每一个成员就行了。”
　　艾尔维恩不觉得这件事会像这个所谓的“菌主”说的那般简单。
　　视线扫过城中那些崭新得过分的建筑，石料上开凿的痕迹还清晰可见，显然这个势力崛起的时间并不长。
　　以帝国的作风，绝不会容忍北方出现这等潜在的威胁，想必是趁着人魔大战无暇北顾之际，悄然崛起的。
　　想到人魔之战，艾尔维恩也终于问出了那最在意的问题：
　　“三山城现在如何了？人类又怎么样？你应该是知道的吧？”
　　林珺也不隐瞒：“你挂掉后，因为一些意外，人类暂且度过了一劫。不过，这份安宁恐怕维持不了多久就是了。事实上帝国远非人类面临的最大威胁！”
　　“你不是问我有什么目的吗？”元帅噗叽嘿咻一下站在了王座上，一抖身后的披风，“我要拯救人类、拯救魔族……拯救这个世界啊！”
　　一只噗叽夸张地说着自己要拯救世界，艾尔维恩却没有笑出来，反而在心中有所猜想。
　　毕竟这个“菌主”已经给自己展示了太多不可思议的东西了！
　　“人类的情况你想去亲自确认下也可以，不过在那之前，我们做个交易如何？”元帅噗叽凑了过来，“放心，我们有着共同的利益，交易内容不会让你太为难的。”

495.如果有来生
　　在确定魔族暂时不会再大肆进攻后，十五再一次穿越稻草人深渊来到了精灵王宫。
　　这一次，他被直接引到了盖拉德丽尔的私人庭院。
　　尽管早已收到剑圣陨落的战报，但当面露悲色的十五真正捧着断裂的胧月出现在面前时，盖拉德丽尔还是感到一阵天旋地转。
　　她下意识扶住身旁的古树，银发在微风中轻动。
　　盖拉德丽尔伸出颤抖的双手接过断剑。
　　胧月的剑身已经黯淡无光，只有几处残存的月纹还在执拗地散发着微光。
　　她轻轻抚过断裂处，仿佛还能感受到那剑圣最后的温度。
　　十五还在说着赔偿事宜，但她的意识早已飘远。
　　她想起了某个黎明，那个仓促离去的家伙留在露台上的月铃花。
　　想起了月光庭院里，两人在前代精灵王指导下切磋剑术的身影。
　　回忆最终定格在那个血腥的夜晚，年轻得过分的剑士站在一众邪教尸体之间向她问道：“你就是精灵使团里那个被抓走的笨蛋吧？”
　　她是精灵，她知道自己迟早会看着艾尔维恩死去，只是没想到，最终等来的不是他白发苍苍的安详离世，而是战死沙场的噩耗。
　　忽然想起年轻时在古籍中读到的灵魂研究。
　　那位拥有【灵感】的学者曾写道：“死亡可能不过是灵魂褪去旧衣，等待新容器。”
　　盖拉德丽尔现在多么希望这个假说是真的，那样她说不定还有再次见到艾尔维恩的一天，哪怕那时的艾尔维恩早就不是她记忆中的那个人了……
　　……
　　噗叽——
　　在蘑都旁的小山丘顶端，一棵参天古树的树梢上，剑圣噗叽有些不自在地扭了扭短腿。
　　这双脚走起路来总是“噗叽噗叽”，让他实在是感觉别扭。
　　不过对此他也没什么好办法，只能尽量让自己不去在意这点细节。
　　此时的他，交替运用着噗叽的多种感知能力，从不同角度观察着下面这座蓬勃发展的城市。
　　噗叽的视角不同于人类，其中区别对剑圣来说还是挺新奇的。
　　同时他也感叹着，蘑都的变化之大。
　　上次来时，这里还是个受地下城异变影响，朝不保夕的边陲小镇。
　　谁能料到，短短时日竟已发展成如此繁华城市。
　　当然，其中跟战争肯定脱不开关系。
　　作为最初的蘑菇产地，加上地处大后方，自然会吸引许多逃难的人前来。
　　令他称奇的是，尽管人口急剧膨胀，整座城市却依然秩序井然。
　　集市喧而不乱，新建的居民区规划整齐，就连供水系统都运作得滴水不漏。
　　艾尔维恩回忆起来，此地的管理者似乎是那个名叫法尔的年轻人。
　　自己回头倒是可以……
　　艾尔维恩顿了顿，想起自己已经不是人类剑圣了，而是菇族的十四号叽。
　　他想起之前与那个菌主的交谈——灭世危机。
　　这个世界一直不缺那种宣扬世界即将毁灭的人或者组织，其中绝大部分都是邪教，这种说法不过是他们恐吓信徒的手段而已。
　　迷雾确实在不断压缩所有人的生存空间，不过它的蔓延速度一直不算快，哪怕吞噬群岛越过海洋爬上大陆都要几十甚至百年的时间。
　　所以当菌主告诉他，三山城之战时迷雾已经登陆，并且释放出“暴怒“这样的存在时，艾尔维恩的第一反应是怀疑，但随即又信了几分。。
　　毕竟这种事很容易验证，而且以菌主展现出的能力，实在没有必要编造如此容易被拆穿的谎言来骗他。
　　【踏月LV4】
　　菌丝双脚在树梢上轻轻一蹬，短腿下踩出一道月华，飘然落地。
　　赋予技能……如此神奇的能力。
　　无论是他生前掌握的技能，还是从未涉猎的领域，那个神秘的噗叽能将其植入这副菇体。
　　这种能力，简直就像神明在赐福信徒一般。
　　而且，能赋予的技能种类之多，居然连踏月这样稀有的技能也有。
　　虽然等级远不及他巅峰时期，但比起其他技能，这个步法用起来最为得心应手。
　　艾尔维恩与菌主的交易很简单，对方提供重生、情报和自由行动的权限，让他亲自验证末日真伪。
　　作为回报，他需要接受十四号的身份，保守蘑菇园以及自己是剑圣的秘密，并时常执行菌主指派的任务。
　　对死过一次，如今已经生死不由己的艾尔维恩而言，这些条件堪称宽厚。
　　他这次出来，一边是看看人类如今的状况，一边是去一趟稻草人深渊，帮那个菌主取一样东西。
　　落地后，艾尔维恩用菌丝触手检查了下交叉背在身后的双剑。
　　虽然其他噗叽都偏爱使用天生的触手刃，但剑圣显然还是更习惯于用剑一些。
　　事实上，他意外地发现，没有关节限制的菌丝触手在使用剑术时反而更具优势，可以使出一些人类肢体无法完成的剑招，当然，这一点他还在摸索之中。
　　而这两把是林珺从库存里给他挑的技能武器，都附带简单的属性伤害。
　　一柄跃动着狂暴的电光，另一柄则萦绕着炽热的火焰。
　　肯定是比不过剑圣之前断掉的那两把的，但也胜过普通武器许多了。
　　“可以……走了？”菌网中传来一个怯生生的意念波动。
　　树干旁的光线微微扭曲，五号叽的身影逐渐显现，这只噗叽总是习惯性地隐藏自己。
　　艾尔维恩不太明白菌主为何要安排这样一个同伴随行，若说是监视，也该派个更机敏菇族才是。
　　五号叽看起来实在是有点……
　　艾尔维恩点点菇帽：“走吧。”
　　他正要迈步向山下蘑都的方向走去，五号叽却急忙用触手拉住他。
　　“走，走这边……”五号叽指着树根旁一个长满菌丝，不起眼的地洞，意念中带着害怕，“从地面走会遇到很多麻烦……菌主说过的……”
　　艾尔维恩沉默地望着那个黑漆漆的洞口，洞口不远处甚至还有疑似魔物粪便的东西。
　　他心中反复默念着“我现在是噗叽”，终于认命地一头钻进了地洞。

496.莫挨老子
　　人类王国正在紧急征募新兵，修筑防御工事，艰难地舔舐着战争留下的创伤。
　　魔族这边其实也没好到哪儿去，乱七八糟的事情一大堆。
　　东线战场上，矮人大军在得知三山城战事落幕的消息后，已经有序撤回群山之中，继续跟地下城里那些元素灵较劲。
　　但他们留下的是一片狼藉。
　　矮人王这次是真打算“围魏救赵”帮人类一把，不仅动用了各种攻城器械，就连珍藏的魔法战偶都投入了战场。
　　列维公爵的领地遭受重创，如今不得不向帝都请求物资支援，用以修复东境防线。
　　北面异常的严寒让斯图尔特家族与魔裔的领地在整个生长季都处在寒冷之中，作物大幅减产已成定局。
　　粮食和取暖物资都紧缺，还得想办法组织人手深入如今的北境调查，至今已有三批没有传回任何消息。
　　更别说这次大战还有两位公爵战死，他们麾下的领地陷入混乱，各方势力都在暗中动作。
　　猪人拒绝接受其他将领的指挥，而血族公爵的几名血裔之间正在为领地分配争执不休。
　　再加上战后分锅以及某只“史莱姆”的问题。
　　总之，皇帝莫提斯决定召开一场久违的帝国会议。
　　……
　　西吉蒙德轻装简行，只带着寥寥数名鲜血骑士，终于抵达了翻涌血幕边缘。
　　作为此战的头号罪臣，他不得不亲自奔赴暮临堡，而不能像艾琳诺等人那样通过传影水晶远程参会。
　　若帝国最终获胜，凭借夺取高堡要塞的功绩，他本可安然度过这场风波。
　　但战局的急转直下让一切化为泡影。
　　原本还有色诺芬那个蠢货分担罪责，如今那猪头战死沙场，所有压力都集中到了他一人肩上。
　　更糟糕的是，他不久前才向皇帝求取了《奇迹之书》，那本禁忌典籍此刻正躺在他塔内的密室里，提前索取的赏赐让他的处境雪上加霜。
　　站在血幕边际，西吉蒙德远眺着暮临堡狰狞的轮廓，接连灌下数瓶药剂。
　　林珺虽不认得这些药剂的成分，但能清晰看到小西面板上接连浮现的增益状态：
　　【钢铁意志】、【心灵壁垒】、【精神防护】……
　　当他踏入暮临堡大殿时，皇帝尚未现身，但代表各方势力的传影水晶早已亮起。
　　艾琳诺正与几位血族公爵谈笑风生，祝贺亲王新拥的女儿。
　　西吉蒙德在侍从引导下走进大厅的刹那，喧嚣渐熄，所有视线都聚焦在他身上，四周甚至响起一点幸灾乐祸低笑。
　　就在这片不怀好意的氛围中，西吉蒙德的目光定格在王座之下的那道身影上——魅魔莫芙蕾。
　　她斜倚在阴影中，指尖缠绕着缕缕粉雾。
　　莫芙蕾并非十二柱之一，而是直属于皇帝的审讯官，执掌着帝国最隐秘的情报和刑狱。
　　此次大战中她同样损失惨重，麾下精心培养的暗探折损近半，连最看重的弟子之一法娅也折损在了渗透三山城的任务中。
　　当她出现在大殿时，所有人都明白，这场质询注定不会轻易收场。
　　莫芙蕾倚在王座台阶上，魅惑中透着一丝残忍的紫瞳看向西吉蒙德：“来得这般迟，我还以为您已经叛逃了呢，西吉蒙德大人。”
　　“叛逃？”西吉蒙德阴着脸，没想到一上来就扣这么大个帽子，“身为血族公爵，我怎么可能叛逃？又能叛逃去哪？”
　　“自然是去您老朋友身边啊。”莫芙蕾轻笑一声，“您不会以为，那段与阿拉玛的往事能瞒得过我吧？”
　　“那你就更该清楚，我早就与那家伙决裂，不死不休了！”
　　“曾经我也这般认为……”魅魔展开一卷羊皮纸，“直到发现高堡要塞那场蹊跷的伏击。明明能将阿拉玛置于死地，您却偏偏在关键时刻离开，放了阿拉玛一条生路。”
　　“那次埋伏就是我布置的，如果我要放他，我为什么要设计那场埋伏？”西吉蒙德辩解道。
　　莫芙蕾恍若未闻，继续说道：“龙吼谷一战，根据幸存的士兵证言，你明明有机会直接结果阿拉玛，却故意说话拖延，致使局势逆转。”
　　“那是……我大意了，我没想到那些噗叽有那种本事。”
　　她突然贴近，手指点在西吉蒙德的胸口：“真的是大意吗？还是说，您心底始终留着那份旧情，甚至超越了对帝国，对陛下的忠诚？”
　　“荒谬！”西吉蒙德怒视莫芙蕾，“我对帝国绝无二心！”
　　“谎言总有千万种模样……”魅魔与西吉蒙德对视的瞬间，瞳孔突然泛起漩涡般的紫芒，“而我，只相信我自己找到的答案！”
　　“你……！”西吉蒙德虽早有防备，却在如此近的距离下还是节节败退。
　　精神防线如同遭遇暴风雨的蛛网，层层碎裂。
　　他不能就这样被魅惑，那样的话，自己的诸多秘密就要暴露了。
　　不说别的，就脑子里那个室友的存在就绝对不能暴露。
　　然而他又不能直接对莫芙蕾攻击，那样就跟直接说自己有问题一样了，莫芙蕾也是看准了这点，才会在这时发难。
　　意识逐渐模糊，鲜血从西吉蒙德袖口中缭绕到掌心，就在他忍不住要动手之时。
　　“莫挨老子！”
　　西吉蒙德意识上的压力顿时一松。
　　回过神来，发现跟前的莫芙蕾两眼翻白，如遭重击，双膝一软跪倒在地，前额重重磕在石阶上发出沉闷的响声，像头被宰了的死猪一样，一声也没吭。
　　大殿内幸灾乐祸的低笑声戛然而止，没人料到西吉蒙德的精神力量竟然如此之强。
　　要知道，同为领主级的莫芙蕾虽然不擅战斗，却是精神方面的专家，竟会被西吉蒙德精神力量反噬成这副模样？！
　　死寂中只余魅魔瘫软的身躯在微微抽搐。
　　当莫芙蕾瘫软的身躯被两名血卫拖出大殿时，王座后方突然漾开一圈血色的涟漪，莫提斯皇帝自虚空中缓步走出，坐在了王座之上。
　　他甚至没有瞥一眼被拖走的审讯官，仿佛刚才那场风波并不存在一般，就这么开始与众魔商讨起除了西吉蒙德之外的各项事务。
　　西吉蒙德则始终维持着面无表情的模样，却在心中狠狠松了口气，他知道自己暂时过了这关了。
　　他从没想过，自己会有听到那讨厌的声音却感到庆幸的一天。
　　以至于，室友一直在脑子里抱怨自己一部分被染紫了的唠叨，他也没像往常那样不耐烦地去打断。

497.小西的忠心
　　议会结束后的王厅中，西吉蒙德并未第一时间离去。
　　帝国向来尊重强者。
　　方才他在精神力交锋中完胜莫芙蕾，陛下便在会议中刻意略过他的过失，保全他的颜面，这是他应得的尊重。
　　但这并不意味着指挥失误导致大军损失惨重，拖累后续战略部署的事情就这么轻描淡写过去了。
　　要知道，在刚才的议会上，哪怕是面对暴怒这种不可抗力才失败的亲王也受到了一定程度的处分，更遑论他了。
　　不过，西吉蒙德也是有备而来。
　　石阶下的阴影里，西吉蒙德单膝跪地，双手托起一只雕刻着繁复符文的白金容器。
　　在皇帝开口之前率先说道：“陛下，请允许我呈上‘暮光之吻’。”
　　“暮光之吻……”莫提斯倚在王座上，示意侍卫接过容器，揭开盖子，其中只是些看起来平平无奇鲜血。
　　“这是经过长时间筛选培育的特殊半精灵心血。”西吉蒙德保持着谦卑的姿态，“每一滴都凝聚着极致的美味。”
　　莫提斯看着其中猩红的液体却并没有太多表情。
　　他知道这是西吉蒙德想用这个讨好他，换取后续处罚的减轻，但就这么一罐鲜血……
　　对于血族来说，不同种族血液口感可能会有些区别，但终归还是品尝其中的力量。
　　越是强者的血液就越是充满力量。
　　培育鲜血这种事，以前又不是没血族试过，结果就是花了极大精力和时间，却只在口感上改进了那么微不足道的一点区别，实在是没什么好期待的。
　　而且还擅自以“暮光”为名……
　　看着这罐鲜血，莫提斯反而想起了那个人类剑圣。
　　那个在他脖子上留下伤口，现在都没痊愈，得靠着血甲遮掩的强者。
　　他的鲜血应该充满了力量，不论是直接进食，还是用来施展【鲜血操控】都是最佳的那一类，可惜当时自己急于魔王破封，顾不上去处理其尸体，可惜了。
　　看了眼还跪在下面的西吉蒙德，虽然并不期待，莫提斯还是会给他一个面子。
　　右手无名指上的戒指连闪数下，细微的魔力波动笼罩整个容器，没有检测到任何毒素。
　　莫提斯这才轻抿了一口。
　　台阶下，西吉蒙德始终垂首跪立，视线所及仅能瞥见陛下黑色长袍的下摆。
　　突然，那双踩着金线暗纹长靴的脚微微绷直。
　　虽然转瞬即逝，但这个细微的变化没有逃过西吉蒙德的眼睛。
　　成了！
　　王座上传来清晰的吞咽声，接着是第二口、第三口……
　　莫提斯到底还是皇帝，有着非比寻常的自制力。
　　三口之后，就放下了罐子，里面的鲜血还剩一半。
　　“西吉蒙德，”皇帝努力保持着声音的平静，“你应当清楚，今日议会上的宽容，不代表帝国会忘记你的过失。”
　　“属下明白。”西吉蒙德垂首回应。
　　“不过，你当初的判断也不能说错，龙吼谷只是吃了情报上的亏……”莫提斯指尖轻点王座扶手，“那就交出东境两处矿场的管理权，同时拿未来三年赋税的两成用以弥补薇拉莉丝的损失。”
　　这个处罚远比预想中轻得多。
　　西吉蒙德心中暗喜，面上却仍保持恭顺：“谨遵陛下旨意。”
　　一阵短暂的沉默后，莫提斯状似随意地问道：“这‘暮光之吻’……培育起来应当相当耗时吧？”
　　“确实需要精心照料，这些特殊的纯洁半精灵只以【美味】果实为食，吃的甚至比大部分贵族都好，再加上特殊的仪式与秘药，才有如此成果……”
　　脑海中，林珺看着小西在这胡说八道，他哪儿能知道这血怎么来的。
　　还纯洁的半精灵呢！
　　自家D级人员是什么货色林珺自己还能不清楚？
　　半精灵没有，长着毛腿毛胸的壮硕恶汉倒是不少。
　　小西这家伙……有做推销员的潜质！
　　一通不存在的艰辛培育故事之后，西吉蒙德总算讲出了皇帝最想听到的话：“陛下若是喜欢，臣可以每月进献一罐。”
　　“那便如此吧，”莫提斯满意的点点头，又最后安排道，“战事暂歇，也该想办法将圣典找回来了，艾琳诺一人我不放心，你也去协助他吧。”
　　“是！”
　　西吉蒙德离开后，莫提斯扶额思考着自己的各项安排。
　　魔族一直有大致定位圣典方位的手段，先前圣典落入人类地界地下城，让他们无从下手。
　　而最新的定位显示，圣典竟出现在了北方，或许正与那片土地异常的严寒有关。
　　是时候取回圣典了，任其流落在外，终究是隐患。
　　当初封印被破时，他们第一个怀疑的就是圣典。
　　但在完成定位后，这个可能性便被排除了。
　　至今仍是个谜的是，究竟是谁，又是如何突破了那结界。
　　有内鬼。
　　在莫提斯看来，这是显而易见的事情。
　　魔王逃出封印，勇者还在成长，内部还有叛徒没被揪出来……
　　内忧外患让这位统治着大陆最强盛帝国的君主也感到了疲惫。
　　他下意识地举起金质容器，轻抿一口。
　　咕噜——
　　【美味LV6】
　　从未体验过的鲜美滋味在唇齿间绽放，那一瞬间，连日的烦忧似乎都随着这口珍馐消融在口齿之间。
　　可惜美妙的时光总是短暂。
　　当他回过神来，容器已然见底。
　　他知道西吉蒙德必定私藏了一部分，但想来数量有限。
　　如此珍品，本就该难以获取。身为帝王，他还不至于为了一口美味就去算计臣子的珍藏。
　　“一个月吗……”
　　低声的呢喃在空旷的大殿中轻轻回荡。
　　……
　　与此同时，在返回高堡要塞的驿道上，西吉蒙德正仰头畅饮。
　　咕噜咕噜——
　　与进献皇帝的精美容器不同，他手中的只是寻常的玻璃罐，内盛的东西也有一点点区别——他喝的是【美味LV10】。
　　作为此行的补给，这样的血罐足足备了两大包。
　　刚刚逃过一劫的西吉蒙德难得放纵自己，接连痛饮数罐。甘美的血液滑过喉间，带来前所未有满足感。
　　“说起来，那老家伙要你去找什么圣典耶，你打算怎么办？”林珺问道。
　　西吉蒙德拭去唇角的血渍，对室友这般毫无敬畏言辞早已见怪不怪。
　　“不过是协助艾琳诺那蠢货执行任务罢了，即便失败，也是先罚她。”他轻轻摇晃着手中半满的玻璃罐，注视着其中荡漾的猩红，“相比之下，陛下近期调遣血卫与暗探的动向更值得关注，我的直觉告诉我，其中必定藏着什么重要的秘密。”
　　林珺砸吧了两下。
　　这话说的，小西你是不是有点不忠诚啊……
　　我喜欢！

498.信仰你，与你何干
　　[蠢货！这里必须用赤金石配合导魔石粉末，绘制双层符文回路！]
　　[我问你，配置单上的赤金石去哪了？]
　　捧着黄皮书的星火解释道：“赤金石作用只是增幅导魔石粉末效果，我换成银历石了，效果差不多。”
　　[差不多？！魔力传导效率足足差了三成！]
　　[城防法阵要是出了纰漏，最后担责的可是我！]
　　然而星火也很为难：“但咱们领地根本不产赤金石啊，这玩意儿只在帝国和群山地带有矿脉。少量采购还好说，可要支撑整个菌堡城防法阵的量……我上哪儿去弄？”
　　[贸易啊！走私啊！这些还要我教吗？你怎么比诺里斯还笨，老大留着你有什么用？！]
　　……
　　看了看和同事相处良好，且确实在认真干活的黄皮书，林珺没去打扰它。
　　魔族派人找黄皮书的事情林珺并不担心。
　　那个定位方法缺陷太大了，只能定位模糊方位，面对裂隙这样的通道更是无能为力。
　　真靠那个来找，只能得到圣典一会儿在北境，一会儿在王国，一会儿在精灵之森，甚至有时候还会跑到矮人群山的方向。
　　更别说，林珺还有小西这个眼线。
　　除非他想，不然那些魔是没可能找到圣典的。
　　相比起黄皮书的事情，另外三件事更让林珺在意。
　　首要之事当属狂灵的挖掘进度。
　　这个改变了整个北境气候的玩意，因为它的前车之鉴，林珺最近都不敢玩深渊魔法了，生怕给北境来个冰火两重天。
　　随着挖掘深度增加，岩层温度已降至骇人程度。
　　即便是巨型钻地噗叽，也需要耗费大量时间用高温软化冻土，效率远低于预期。
　　但这么长时间过去，也逐渐接近了。
　　不过却出现了一些意想不到的状况。
　　就在昨日，挖掘队挖出了一些异常的空洞结构，里面有一些人造建筑。
　　几根雕刻着古老纹路的石柱拱门，表面覆盖着从未见过的符文。
　　这显然只是冰山一角，更大遗迹群很可能就埋藏在更深处。
　　一个深埋在北境地底的遗迹？
　　狂灵下潜到那片区域可能不是巧合。
　　对此林珺一直维持着关注。
　　另一件令他在意的是王国西岸的局势。
　　王国现在全力构筑新的防线，无暇收回那片区域，却又不想让魔族真正把那片土地占据下来，因此发布了不少悬赏魔族头颅的任务。
　　与此同时，零散的魔族小队也在那片焦土上游荡，企图掳掠人类冒险者作为奴隶。
　　因此，那片区域小规模的战斗一直没停过。
　　但这不是林珺关注的事情，林珺关注的是，那边最近出现了邪教的踪迹。
　　并没有真的见到邪教成员，但最近时不时就能分解到一些没有灵魂的尸体。
　　人魔双方的都有，显然是那个崇拜死神的邪教趁乱作祟。
　　这种把手伸到林珺嘴里抢食的行为自然是要严厉打击的，只是对方暂时还没露出跟脚，林珺只能耐心地等待。
　　至于最后一件事……则单纯是他觉得离谱。
　　……
　　蘑都广场的边缘，一个身披斗篷男子正踩在几个木箱堆成的台子上，朝周围的人群高声宣扬。
　　“战争暂时结束了，但拯救我们的不是精灵矮人这些外族，也不是几位自身难保的公爵，甚至不是那个至高无上的光明神！”他猛然掀开兜帽，露出布满菌丝的脸庞，“而是噗叽！”
　　人群渐渐围拢，三分好奇七分看热闹的架势，当然也有辱骂他异端的，但男人全都无视了。
　　“魔族破坏了我们的良田，菌毯就赐予我们取之不尽的蘑菇！敌人屠戮我们的同胞，噗叽就从焦土中崛起成为新的守护者！何须跪拜那些虚无缥缈的神明？真正的神迹就在脚下这片土地！祂注视着我们，祂爱着我们！一切都是噗叽之神的意志！”
　　激动的泪水从脸颊滑落：“而愚昧的人们却对此视而不见！但现在改变还不晚，我们应当虔诚地亲吻每一寸菌毯，供奉那些菇族使者，向噗叽之神献上我们迟来的信仰！”
　　“只要将身心奉献给菌毯，必能获得噗叽之神永恒的祝福！”情到深处，男子跳下木箱，跪在道路边上的一朵蘑菇跟前。
　　铸铁靴踏过水洼的声响打断了这场有些滑稽的布道。
　　“又是你这个蘑菇疯子！”领队的卫兵一把扯下他的斗篷，“第三次了！非要在地牢里挨几天饿才甘心吗？”
　　男子顺从地伸出双手，直到麻绳勒进皮肉，他仍在高呼着“噗叽之神”，最后被堵上了嘴，才终于安静下来。
　　两个年轻卫兵押着他穿过广场，忍不住低声交谈“宣扬异端邪说，这回总该要宰了吧？”
　　“难说，这家伙是龙吼谷之战幸存下来的老兵，听说这里受了点伤，”士兵指了指自己脑袋，“前两次他的战友和上司都来求情了，这次估计也不例外。”
　　“可怜的家伙，”对刚刚才为王国而战的勇士，卫兵心中还是心存敬意的，看到对方这副样子，多少有些同情，“不过噗叽之神什么的……想象力也太好了……”
　　除了蘑都围观群众之外，“噗叽之神”也在关注着这场闹剧。
　　林珺发誓，自己真的什么都没有做。
　　估摸着是这货听了四号宣扬的“伟大菇族”、“噗叽意志”，然后继续脑补出了什么噗叽之神。
　　林珺本人可一点没有搞宗教的意思。
　　自己御下从来靠都是自己的菇格魅力，与王霸之气，从来不需要宗教洗脑。
　　真要搞，那也是从菌堡开始，怎么可能这样大张旗鼓在蘑都广场上传教？
　　虽然林珺没有参与其中，但男子几次布道之后，还真有人信了。
　　朱莉亚是一名逃难来到蘑都的农夫，现在成了一名菇农，丈夫是龙吼谷一战靠着菌丝共生勉强活下来的士兵。
　　本该饿死的她能在蘑都找到一份可以吃饱的工作。
　　本该战死的丈夫居然能在几乎必死的情况下幸存下来。
　　她以前一直觉得是自己运气好，但在听了男子布道后，她突然“醒悟”了。
　　没有什么运气，一切都是“噗叽之神”的照拂。
　　那个男子说的不错，人们应该回报噗叽之神以虔诚，她应该去宣扬噗叽之神的荣光！
　　但男子被卫兵抓走的场面她也见到了，王国禁止“噗叽之神”的信仰。
　　那就悄悄地……
　　她想起了那些跟她有类似经历的菇农、那些丈夫的战友以及他们的亲人。
　　哪怕在菌毯之上，林珺也不是全知全能的神。
　　他只注意到了在广场之上大张旗鼓宣扬“噗叽之神”的离谱男子，却没第一时间注意到那个听了信了的普通农妇。
　　一个信仰噗叽之神的团体，就这样在蘑都里悄然冒了出来。

499.相遇
　　十五静立在精灵王宫的大门外，断剑已经交付，赔偿的事情也在之后与萨利安谈妥。
　　现在他只等着精灵派人领他走出森林。
　　并非不识路，而是作为外族，他不能独自在伊希尔多林间穿行。
　　他毕竟不像师父那样，拥有在精灵领地自由往来的特权。
　　沙沙——
　　想起之前所见所闻，他还是忍不住咂舌。
　　盖拉德丽尔居然会因为师父而伤心到落泪，在这之前，他从未知晓师父与盖拉德丽尔之间还有这般关系。
　　不过这也让他想明白了，当初借剑时为什么会这么轻松。
　　盖拉德丽尔能当自己师娘的话，十五觉得也不错。
　　沙沙——
　　可惜师父已然战死沙场，一切假设都成空谈。
　　十五也很悲痛，但在军中历练过的他还是能管理好自己的情绪。
　　沉溺于悲痛之中的话，哪怕师父复活了也会骂他废物的。
　　沙沙——
　　“九号，你能不能别玩我头发了？”终于忍不住十五无奈开口。
　　坐在十五头上，正在给他编辫子的九号悻悻然地松开了触手。
　　等待太久，这小家伙实在无聊得发慌。
　　噗叽的屁股下坐着一枚念话石，他们就靠这个交流。
　　“说起来，战争也都结束了，你还要这样跟着我么？”
　　“这叫什么话，我们是搭档啊！想想之前我们一起，把那些魔族杀得丢盔弃甲，我们联手天下无敌啊！你不会是想甩了我吧？明明之前还是我救的你。”
　　以如今菇族的重要程度，十五自然不会是想甩了他，那个问题也就是随口一问而已。
　　而且，虽然九号说的“联手天下无敌”这点有待商榷，但它救了十五一命这事还真没错。
　　暴怒毁灭三山城时的冲击波，哪怕不是对着十五来的，也让试图冲上去的十五受了重伤昏死了过去，接着被埋在了废墟中。
　　是九号把十五脑袋挖了出来，又用各种毒素刺激他的身体机能，才让他撑到了其他人把他救了出来。
　　虽然代价是之后重伤的十五连续拉了几天肚子，但十五被九号救了一命这事是毋庸置疑的。
　　意识到说错话的十五试着转移话题：“回到家乡，难道不开心吗？”
　　十五还认为九号是在森林出生的。
　　“有什么好开心的，”它触手随便指向旁边一个正在站岗守门的精灵侍卫，“这里全是这种连战场都没上过的小菜鸡，完全没有意思。我们还是快点回去吧，不是说西边还打得厉害吗？咱们去那边把那些魔族都宰了！哈哈哈哈！”
　　九号菌丝触手乱颤，已经开始幻想他指挥着十五大杀四方的景象了。
　　为十五带路的人终于来了，还是老熟人埃科。
　　听着菌网中嚣张的笑声，埃科多看了九号两眼。
　　穿越树上之城的这段路途，两个头顶噗叽的身影引得过往精灵频频侧目。
　　某个饲养噗叽作为宠物的精灵少女望着他们的背影，偏头思索片刻，竟也学着将自家那只噗叽轻轻托上发顶……
　　十五返程的路途很顺利，有九号的存在，甚至都不用费心找噗叽。
　　至于稻草人深渊浅层区的魔物更是不可能威胁到十五，甚至连九号都能自己解决这些不会流血的草人。
　　直到他们在快要穿过草人深渊时，遇到了那个身背双剑的噗叽。
　　剑圣在外面逛了一圈，了解到人类暂时度过了难关后，也履行起与林珺的约定，跟着五号钻网道来到了稻草人深渊这边。
　　五号没法在草人深渊中落下，自然不会跟着剑圣一起进来，它拟态成了一块石头堵住了网道洞口，乖乖地等着剑圣回来。
　　而剑圣则独自进入了草人深渊。
　　事实上林珺也不清楚，如今的剑圣会不会受到自己影响，无法落入更深层，但反正让他去试试自己也不费功夫。
　　不过，剑圣显然没想到，刚一进来，就会撞见自己的徒弟十五！？
　　按照约定，他不能暴露身份，自然不能与十五相认。
　　不过艾尔维恩也从来不是什么矫情的人，相不相认他倒是无所谓，亲眼见到十五还平安无事就可以了。
　　不过对面的十五和九号心态就完全不一样。
　　“好像是菇族，但又不是菇族，你到底是谁啊？！”九号在菌网里大声嚷嚷。
　　剑圣噗叽诞生时，它可不在场，而林珺也没想过要知会它一声。
　　在九号看来，会有这副造型的自然只可能是菇族，但它又感受不到菇族之间那种灵魂上的感应，故而疑惑。
　　而十五更是直接拔出了双剑。
　　无他，这只噗叽给他的压力太大了。
　　明明只是只短腿的噗叽，但站在那里，十五却觉得找不到丝毫破绽。
　　甚至他的【气感】都在告诉自己，如果不率先拔出武器，这只噗叽突然发难的话，自己很可能就再也没有拔出武器的机会了。
　　虽然理智告诉十五这种判断过于荒谬，但一生中数次出生入死的十五，还是选择在关键时刻相信自己的直觉。
　　剑圣原本打算径直离去，但看见徒弟这副如临大敌的模样，忽然改变了主意。
　　这副噗叽的身体虽然是骑士级别的，但相比他原来身体，属性上肯定还是差上不少的。
　　但也多了一些以前不曾有的技能，其中差别不小。
　　而他得到这副噗叽身体之后，还没能真正地全力施为一番，以至于他现在对自己的实力也没有太清晰的认知。
　　不自知可不是什么好事。
　　见到十五后，他越看越觉得十五适合。
　　适合当自己的沙包。
　　不，这么说有失妥当。
　　毕竟身为师父，即便重生为噗叽，也该好生指点这个不成器的徒弟。
　　而且居然被只噗叽骑在头上，简直丢尽了他的脸面。
　　另一边。
　　十五紧盯着神秘噗叽，低声问九号：“它真的是你同族吗？”
　　“恩……应该……大概……也许是吧……”九号也不确定，但对方确实连着菌网，肯定是自己人没错，“反正没什么危险，你别那么紧……”
　　九号话没说完，一道缠绕着雷光的剑影破空而至！
　　十五急施【游身步】向后滑开，头顶的九号猝不及防摔进草丛。
　　原先站立的地面上留下一道焦黑的剑痕，电弧仍在嗞嗞作响。
　　“一个噗叽带着附加雷电属性技能武器？！”
　　十五无比庆幸自己保持着警惕，刚才要是慢了一步被雷电麻痹住就完了。
　　“这就是你说的没什么危险吗？”
　　九号在草堆里弹弹，可脱离了念话石，九号说了什么十五也听不到了。
　　而现在十五也无暇他顾，那只执剑的噗叽，正迈着短腿疾冲而来！
　　噗叽——

500.战绩0-3
　　密集的剑刃交击声在空旷的恶草田野上回荡。
　　成片的恶草在四溢的剑气中齐根而断，那座歪斜的木屋在激战中轰然倒塌，四溢的电弧点燃了干燥的木头，在永恒的黑夜中燃起冲天烈焰。
　　十五不断腾挪后撤，靴底在蕴含腐蚀气息的焦土上划出凌乱的轨迹。
　　虽然早就猜到这只噗叽不弱，但当他发现自己竟然无法将对面这只噗叽的剑招全部招架下来，只能靠着后退闪躲躲过那部分挡不住的剑时，还是感到不可置信。
　　现在的情况，让十五实在是难以接受。
　　如果对方是个强大的魔族，这样被压制十五多少还能接受和理解，毕竟人类的种族值并不算高。
　　但对方只是只噗叽啊！
　　这只噗叽的属性明显远逊于他，单论臂力甚至不及他一半。
　　这意味着什么？
　　意味着他苦修数十年的剑术，竟输给了一只蘑菇怪？！
　　这怎么能接受！
　　一招隔开噗叽触手中那缭绕着电光的长剑，十五趁机后跃半步，双剑在胸前交叉成十字，摆好了架势。
　　“乱武……”
　　【缠绕】
　　一条触手卷上了十五的右臂，向下猛地一拉，打断了他出招。
　　同时，借着拉力，噗叽的短腿袭来。
　　噗叽噗叽——
　　一触即退。
　　十五踉跄后退，指尖抹过鼻端，染上一抹鲜红。
　　“我怎么可能……一而再……再而三地……输给噗叽啊！”
　　【践踏】
　　【破军】
　　“乱武！”
　　羞愤交加的十五再次扑上，双剑化作暴风骤雨。
　　而剑圣噗叽终于抽出了第二把剑，剑身腾起的烈焰将四周的恶草瞬间点燃。
　　它不紧不慢地格挡着暴怒的攻势，每一步后退都恰到好处地避开剑锋，甚至没有动用【踏月】步法。
　　两人所过之处，不幸卷入战圈的草人纷纷遭殃。
　　不是被剑刃撕成碎片，就是被烈焰吞没烧成灰烬。
　　九号在后面拼命追赶，短腿在燃烧的恶草间左蹦右跳，它怕十五离太远掉到深层去了。
　　十五完全沉浸在疾风骤雨般的攻防中，汗水从下颌滴落。
　　而剑圣却差不多摸清了这副噗叽身体的本事，打算结束这场指导战了。
　　最后试试这个吧……
　　他猛地向后一跃，卷住双剑的触手突然如纺锤般急速旋转，在十五靠近的瞬间双剑猛地弹射出来。
　　铛！
　　剑圣噗叽看似轻飘飘的突刺竟蕴含着螺旋劲力，剑尖相交的瞬间，十五只觉得虎口一震，几乎握不住武器。
　　就在这时，两根触手伸出，叩击在他腕间要穴，酸麻感尚未传开，掌中双剑就被巧妙夺去。
　　那对兵刃竟裹挟着凌厉杀气倒射而回！
　　生死一线，十五及时抽出最后的武器，师父留下的短剑！
　　寒光连闪，伴随着刺耳的碰撞声，两把飞剑被他险险格开。
　　待他惊魂未定地抬眼望去，那只噗叽的身影却泛起涟漪，渐渐消融在了空间中。
　　“这是……落下去了？”
　　十五这才猛地吐出一直提着的那口气，刚才那一瞬间，他真的以为自己要被干掉了。
　　又输给噗叽了……
　　而且，不同于前两次遭暗算的憋屈，这次是堂堂正正的剑术较量，是毫无花哨的完败。
　　他甚至感觉得出，对面那只噗叽还有余力……这让他有些难以接受。
　　看着自己被震裂的虎口，十五想不明白这世道是怎么了。
　　怎么随便遇到的一只噗叽都有能虐自己的本事？
　　自己真这么弱？
　　还有……这种一边被虐，一边被羞辱的感觉总让他觉得有点熟悉……甚至有点……开心？
　　十五猛地晃了晃脑袋，开什么心，他又不是受虐狂！
　　噗叽噗叽——
　　身后传来声响让他肌肉瞬间绷紧，但很快他就意识到，身后的不是那只带着双剑的噗叽。
　　九号这才慌慌张张地从后面赶来，站定的第一件事就是赶忙把短腿上沾的火苗踩灭，然后触手卷着念话石，贴在了十五屁股上。
　　“它怎么落下去了？难道真的不是菇族？”它同样惊魂未定，并且决定出去后第一时间找菌主告状！
　　十五沉默地拾起散落的长剑，又将师父的短剑郑重归鞘。
　　“无论如何，趁现在快走。”他望向剑圣噗叽消失的位置，心有余悸，“我确实打不过他，他要是再爬上来，就危险了。”
　　“谁叫你丢下我就自己上了！刚刚我们两个一起，那只臭屁的噗叽肯定不是对手！”
　　……
　　剑光如新月般扫过旷野，数十个稻草人农夫与它们守护的恶草田野一起，被切碎、点燃……
　　剑圣噗叽在熊熊燃烧的火焰间缓缓坐下。
　　这副噗叽身体各种抗性齐全，意外地十分方便。
　　十五最后关头拔出短剑格挡的应变还是让他比较满意的，至于被自己压制这事，也怪不得十五。
　　毕竟这小子的每个剑招习惯都在他预料之中，即便不刻意针对，也如同在棋盘上预判了对手全部落子。
　　方才那场较量，不仅让他找回了当年指导弟子时的手感，更触发了新的领悟。
　　触手确实好用啊！
　　螺旋突刺什么的，身为人类可绝对用不出来。
　　而且最后夺过十五双剑时的感觉……
　　剑圣审视着自己四条柔韧的触手，思考着自己是不是可以再添两把剑？
　　越想越对。
　　自己都是噗叽了，何必拘泥于人类时的双剑流？
　　除了触手，还有那些奇奇怪怪的技能……
　　思绪如星火迸溅。
　　当思维突破人类时期的固有限制，一时间，剑圣灵感如泉涌，想到了无数种可能的组合招式。
　　可惜没徒弟拿来练手了。
　　不过……看着远处田野间那些晃荡的身影……稻草人手感虽然差了点，但条件有限，自己也就将就着用用吧……
　　……
　　九号出来连上了菌毯后，就开始给林珺打起了小报告。
　　说它在深渊里遇到了一只失控的噗叽，差点把自家的十五宰了，最后还是它及时出手，才将对方击败，但却让那只奇怪的噗叽跑了。
　　林珺一听九号描述，就知道是剑圣。
　　至于九号口中它自己大展神威什么的，林珺自动略过了，自己分裂的灵魂怎么可能骗到自己。
　　不过剑圣教训自己徒弟也不关他事儿啊！
　　所以林珺在告诉九号那是老十四之后，就随便打发走了它。
　　林珺现在注意力几乎全都落到了北境。
　　挖掘工作终于有了新的进展……挖出大东西了！.

501.遗迹
　　三米宽的隧道中，矮人托林、格伦姆与蜥蜴人巴洛克并肩坐在还留有余温的地面上，各自捧着用美味蘑菇制成的干粮。
　　风干后的菌菇虽然不如蒸煮时那般可口，却仍保留着令人愉悦的醇厚味道。
　　作为免费供给的工作餐，这待遇已让几人很满意了。
　　他们身后，肥宅钻地噗叽庞大的身躯一如既往地卡在隧道里，虽已停止运转，但依然散发着热气，驱散四周的寒冷。
　　几只电池噗叽将触须连接在它的大屁股上，为它补充魔力。
　　随着深度增加，极寒严重延缓了菌毯蔓延的速度，只能依靠这些移动电源维持肥宅噗叽的活动能力。
　　而在几人面前，则是一个刚被挖出来的小型空洞。
　　里面有着几根埋了不知道多少年月的柱子，这些遗迹表面覆盖着冰霜，隐约可见繁复的雕刻纹路。
　　最近各挖掘小组都陆续发现了类似结构，但暂时还没什么更实质性的发现。
　　格伦姆用粗糙的手指抹过胡须，将沾着蘑菇碎屑送进口中：“托林，咱们的贡献点也攒够了，什么时候回群山啊？”
　　他们如今做的这个任务，因为有着不确定的风险，条件还相对艰苦，因而贡献点比寻常任务高出许多，让他们提前凑够了赎回自由的贡献点。
　　托林还没回答，蜥蜴人巴洛克就先凑了过来。
　　“你们真要走啊？”他自然是不希望两个好友就这么走掉留下自己一人的，“菌堡难道不好么？虽然最近冷了点，但到处都有噗叽加热，也挨不到冻，还有这么多美味菇……”
　　巴洛克自己很满意如今的生活，比原来在部落中爽多了。
　　不光是吃住上的，还有精神上的区别。
　　以前在蜥蜴人部落，或者说几乎所有的北境部落中，都是强者为尊。
　　这点上，部落跟帝国几乎都是一个样。
　　巴洛克这样平平无奇的银级蜥蜴人，根本没有什么地位可言。
　　他这样的家伙，被上级战士们呼来喝去都是常事，运气不好被谁看不顺眼了，虽然不至于直接干掉，但专门给他安排困难又危险的工作，他也只能受着。
　　哪像现在啊！
　　任务自己挑，几乎没有强制，也没有区别对待，甚至贡献点足够多时，还能随自己心意，舒舒服服休息一段时间。
　　前几天，排队打饭时，他身后站着的就是一个蜥蜴人部落中的上级战士。
　　换做还在部落时，别人的食物都是直接送进帐篷的，哪用跟自己一样排队，还不敢插队！
　　当然，现在只要肯花贡献点，一样还是会有噗叽送餐服务的，不过他肯定是舍不得这样浪费贡献点的。
　　不可否认，那些实力强大的上级战士在菌堡中生活依然过得比他好。
　　但这种差距不是来自于特权，而是来自于他们能靠着实力赚到更多贡献点用以花销。
　　巴洛克觉得这样很公平。
　　格伦姆理解巴洛克的想法，他也觉得现在的生活还算不错。
　　“但是这里终究不安全啊！”格伦姆小声地说，“菌堡确实越来越强大了，附近的其他部落好像也都融了进来，但它现在有点太显眼了！你不会觉得帝国会放任北境出现这样一个势力吧？以后打起仗来，日子会怎样就难说了……”
　　蜥蜴人想反驳，想说菌堡不怕任何敌人，但话到嘴边又咽了回去。
　　帝国的强大早已深深刻在每个北境部落民心里，他实在想象不出当帝国将注意力放到他们身上时，该如何应对。
　　不过巴洛克还是会留在菌堡，作为已经被吸收部落民，他不像两个矮人那样还有故乡可回。
　　他的家，只剩下菌堡了。
　　“我不回去。”托林突然开口道。
　　“为什么？”格伦姆转头看向他，满脸都是不解。
　　“你看啊！”托林指着跟前的柱子，“这是什么？这是遗迹啊！这肯定只是其中的一小部分，地下一定有个古老而庞大的遗迹！这就是我一直想要的冒险啊！”
　　托林眼中闪烁着狂热的光芒：“在搞清楚这个遗迹的全貌之前，我绝不离开！格伦姆，你要是回群山的话，顺便帮我给家里捎个口信，就说我还活着。”
　　格伦姆没好气地翻了个白眼：“我自己回去？那你家人非扒了我的皮不可！要我说你就是异想天开，几根破石柱子能说明什么？”
　　随着肥宅钻地噗叽补魔完毕，三人在格伦姆的骂骂咧咧中，重新开始了工作。
　　托林和巴洛克一左一右抓住钻地噗叽粗短的腿部，用力向外一拉扯，噗叽就“嗡嗡”地重新启动了。
　　稍微等了一分钟，让它预热完毕后。
　　“一二，推！”
　　然而预想中的阻力却只出现了一瞬间。
　　下一刻，脚下的岩层突然崩塌，他们连同钻地噗叽一起向下坠落。
　　“巨大空洞？！”托林的惊呼在空洞中回荡。
　　巴洛克反应最快，长尾瞬间缠住岩壁边缘的凸起，另一只手抓住托林的衣领。
　　然而脆弱的岩壁根本承受不住两人的重量，蜥蜴人也被带着向下坠落。
　　惨叫中，三人先后掉了下去。
　　最先落地的钻地噗叽发出一声闷响，半个菇体当场碎裂。
　　托林三人随后摔在噗叽仅存的半截身躯上，富有弹性的噗叽屁股像垫子一样缓冲了坠落冲击，将他们先后弹开。
　　两个矮人凭借敦实的体格，虽然摔得龇牙咧嘴，但很快就揉着屁股站了起来。
　　唯有巴洛克蜷缩在地，抱着明显不自然弯曲的尾巴发出痛苦的呜咽。
　　“巴洛克你怎么样？”
　　“只是……尾巴骨折了……”
　　闻言两个矮人松了口气，只是这种程度的话，靠着菌丝恢复力，过个大半天估计就好了。
　　“这里是哪儿啊？”格伦姆从怀中取出照明用发光石。
　　并不算明亮的光线下，映照出一片不可思议的建筑群。
　　他们仿佛在某个巨大地下城市的街道上，四周是一间间饱经岁月侵蚀空屋。
　　远处，巨大的石柱群支撑着整片空洞，其中有些已经崩塌，只剩残存的半截柱子。
　　而最显眼的，是远处那个螺旋建筑，他们的位置只能看到其巨大的阴影。
　　“果然！果然是大型遗迹！”托林兴奋得浑身颤抖，全然忘了自己刚刚差点摔死。
　　格伦姆看着两边的建筑，却有点疑惑。
　　这些建筑的门檐都好矮，或者不该说矮，而是适合他这样身高的存在。
　　“这是……矮人建筑？在北境地下？”
　　踏——踏——
　　还没等格伦姆想明白，街道的尽头就响起了几声硬邦邦的脚步声。
　　格伦姆和托林顿时摒住了呼吸，就连蜥蜴人都捂住了自己嘴巴。
　　不用想也该知道，来的肯定不是什么好东西。
　　踏——踏——
　　身高两米五，纯粹由冰块构成的傀儡从拐角走出，盯上了几人。
　　寒灵！
　　“跑！”
　　两个矮人一人抓着蜥蜴人胳膊，一人抓着蜥蜴人脚踝，拖着他转头就跑。
　　巴洛克一路被凸起的石头和地砖磕碰得嗷嗷叫。
　　而他们身后，则是“咚咚”追来的寒灵。

502.古代战偶
　　沉寂了无数年月的地下遗迹中，久违地热闹了起来。
　　托林与格伦姆拖着蜥蜴人冲进了一座相对还算完整的穹顶建筑中，身后追着的寒灵从一个变成了一群。
　　两个矮人奋力抵住锈迹斑斑的青铜大门，用肩膀顶着门板缓缓合拢。
　　门轴发出刺耳的呻吟，几块碎裂的金属零件在这个过程中崩落。
　　格伦姆看着残破不堪的门轴的基座，上面的零件已经缺失了大半。
　　“这门怕是撑不了多久。”随后他转过身，看向蜥蜴人，“巴洛克，你还好吧？”
　　蜥蜴人被拖了一路，模样凄惨极了，半边身子崩掉了大把鳞片。
　　他龇牙咧嘴：“我就说，有没有可能，我只是尾巴断了，还是能自己跑的……”
　　“……”
　　“哈……哈哈，”格伦姆尴尬地拍着蜥蜴人完好的那边肩膀，把他搀扶起来，“这不是情况紧急嘛，别在意这些细节……”
　　门外突然传来沉重的撞击声，青铜门扉在震动中簌簌落下绿锈。
　　托林环顾了一圈：“这好像没别的出口。”
　　格伦姆指向大厅深处盘旋而上的石阶：“那就只能往深处去看看了。”
　　内部空间比预想中更加广阔。
　　高耸的熔炉散布在厅内，锈蚀的传送链从穹顶垂落，部分墙面上甚至还保留着被烟熏火燎的深色痕迹。
　　“我从来不知道北境地下还有矮人的城市！”巴洛克忍着疼痛惊叹。
　　“别说你不知道了，我身为矮人也不知道！”托林有些激动地在这些熔炉间穿梭，觉得自己正在发现历史。
　　格伦姆踢开脚边一块金属残片：“这像是个锻造场，但好像不是锻造武器盔甲……”
　　咚咚——
　　砸门的声音还在不断传来。
　　“托林，别琢磨那些古董了！”格伦姆对着远处那个蹲伏的身影喊道，“我们得找个结实的房间躲起来，等菌堡的救援！”
　　“你们快来看，看我找到了什么！”托林激动的声音从某个高炉后面传来。
　　“都说我们要赶快……”格伦姆本想责备同伴分不清轻重缓急，可当他绕过熔炉看清眼前的景象时，所有话语都卡在了喉咙里。
　　在破碎的基座上，静静地躺着一具金属造物的残骸。
　　人形的上半身布满暗沉锈迹，双臂末端是狰狞的利爪与旋转锯齿。
　　尽管已经残缺不全，仍能想象到其完好时的杀伤力。
　　而最重要的是，这个金属傀儡的胸膛上，镶嵌着一枚魔晶，虽然光泽暗淡，却依然保持着完整的棱柱形态。
　　“一个金属人偶，这有什么？”巴洛克不解。
　　“这是战偶？”格伦姆不可置信地俯身，“但和我在深炉氏族那边见过的完全不一样……”
　　“魔晶驱动，除了战偶还能是什么！这是一座古代的战偶锻造场啊！”托林激动地抚摸着金属躯壳上的纹路，连声音都在颤抖。
　　战偶可是几乎失传了的技术。
　　深炉氏族倒是还留着一批战偶，但这些都是作为底牌的，坏一个少一个。
　　矮人的传承大厅里虽然还保留着“魔偶师”的职业，但现今的工匠最多只能造出搬运石料的低级傀儡。
　　而托林找到的这个，光看那精密的关节结构和杀气腾腾武装配置，就知道是真正的战争机器。
　　格伦姆从震惊中回过神来：“确实是惊人发现，但现在逃命要紧！”
　　来处，大门被撞破的巨响传来，托林也只能恋恋不舍地跟着往深处逃去。
　　一路穿过数个区域，却都没有适合躲起来的地方。
　　最后他们进入了一个巨大的仓库中，里面堆放着上百具一个模样的金属战偶，如同沉睡的钢铁军团。
　　然而这些曾经威武的战争机器早已锈蚀不堪。
　　最糟糕的是，仓库入口处的巨型大门早就坍塌了，根本没法用来阻挡追来的寒灵。
　　“完蛋了……”巴洛克无力地瘫软在地。
　　格伦姆则从一个战偶身上掰下来一个带着生锈锯齿的手臂，准备拼死一搏。
　　托林则冲入战偶堆里，消失不见。
　　咚咚咚——
　　一只冰晶傀儡，携着寒气迈入了仓库，很快锁定了其中散发着热量的活物。
　　“他妈的，早知道就带着盾牌和武器上工了！”格伦姆嘴上骂骂咧咧，却在耐心等着寒灵先出手他再反击。
　　就在即将交手的前一刻，一具相对完整的战偶从残骸中猛地冲出！
　　它胸口的魔晶正散发着不稳定的光芒，那是托林随身携带，作为法杖备用零件的魔晶。
　　“上啊！”废墟中的托林大喊。
　　在众人惊愕的注视下，战偶挥动右臂那并没有转动的锯齿迎向寒灵。
　　咔嚓——
　　冰晶四溅，那只寒灵竟被拦腰斩断，碎裂的冰块散落一地。
　　“芜湖！厉害！”格伦姆和巴洛克也激动了起来，看到了生还的希望。
　　然而他们高兴太早了。
　　碎裂的寒灵竟然在极快地恢复自己的冰块之躯，远处更多的寒灵也在逼近。
　　更糟的是，战偶那条刚刚创造奇迹的手臂在空中晃荡了几下，连接处的锈蚀关节终于彻底崩坏，整条手臂“哐当”一声砸落在地，扬起一片尘埃。
　　失去主要武器的战偶很快就被紧随而至的两只寒灵围攻，最终彻底报废。
　　“格伦姆！托林！我很庆幸能跟你们分到一个宿舍，你们是我这辈子最好的朋友，希望下辈子咱们能一起当菌民！”
　　一口气说完遗言，巴洛克将自己缩成一团等死。
　　“噢噢噢噢，战斗至死！”格伦姆抡起从战偶残骸上掰下的锯齿，大吼着冲向寒灵。
　　轰——！
　　金属天花板破碎，震耳欲聋的爆炸声响彻整个仓库，巨大的魔力爆炸瞬间轰碎了最近的几只寒灵。
　　冲击波倒卷着格伦姆飞了回来，砸到了蜥蜴人身上。
　　烟尘中，诺里斯驾驶着叽达从被共鸣炮轰开的大洞中缓缓降落。
　　叽达背部的喷气噗叽“噗噗”地提供着似乎不那么稳定的浮力。
　　肩部的共鸣炮正在重新蓄能，魔力聚集产生的光辉在炮口流转。
　　“找到那三名工作人员了，都还活着！”
　　第二发共鸣炮呼啸而出，后方涌来的数只寒灵在魔力轰炸中灰飞烟灭。
　　唯一一只漏网之灵则被诺里斯挥动着右手的钻头轻松搅碎。
　　透过破损的穹顶，格伦姆他们可以听见外面传来连绵不断的爆炸声，显然是叽达部队正在清剿周围的寒灵。
　　诺里斯皱眉看着那些正在重新凝聚的冰晶身躯的寒灵：“这都杀不死，好像很麻烦啊……你们几个，还能动不？能动就跟在我身后撤了！”
　　蜥蜴人被砸晕了过去，不过没关系。
　　格伦姆和托林一人拉着他的脚踝，一人抓住他的手臂：“能能能，统领大人劳烦您开路，我们保证跟上！”

503.专业人士
　　自家地下居然有这么大一个遗迹？！
　　这座被岁月尘封的城市大部分主体结构依然完整，其余部分则像他们之前挖掘到的那些零散空洞般，散落在周边岩层中。
　　挖出个遗迹，应该……算是好事？
　　林珺也不确定。
　　毕竟被救下来的矮人说里面有着什么古代战偶技术，这让林珺想到了自家地下城核心区域外守门的两个战偶。
　　随着对水晶碑的探索接近尾声，林珺对那两具战偶的掌控力也增强了不少。
　　至少现在能在它们启动时设置敌我识别了。
　　他还找到了个让战偶全身魔晶由紫转红的特殊模式，
　　疑似狂暴状态。
　　之所以说是疑似，主要是因为找不到安全测试战偶战力的方法。
　　而且上次无意间触发后，哪怕什么都没做，恢复常态后，还是在魔晶上发现了细微的裂痕，显然不能乱用。
　　遗迹中的战偶与地下城那两具在外形上差异显著，但其中蕴含的技术依然令菇期待。
　　不过遗迹不是那么好探索的，最大的问题就是那个狂灵。
　　当初深渊里掏出了两个狂灵，一个就地转化成了风暴元素领主，一个落到了北境，看来是转化成了冰霜元素领主了。
　　风暴元素领主仅仅只是一路破坏，没怎么停留，都造成了那一条路径上，持续了近三个月的元素紊乱。
　　而北境这个，可能落下来后就没挪过屁股。
　　按黄皮书的话来说，这片遗迹的环境，已经很接近于要被彻底转化了。
　　到那时候，就算消灭了元素领主，这片区域的元素紊乱也不会随着时间恢复正常，除非自己愿意找一大批水系法师，花大力气将它一点点梳理回来。
　　遗迹的一角，一处刚建立的临时营地中，路易莎正安排着手下士兵换防事宜。
　　外面的战斗声毫不间断。
　　在诺里斯救回三个失踪人员没多久，路易莎就带着一支噗叽师军队赶来，并且建立了这处营地。
　　寒灵并不算难对付，哪怕后面又冒出来了能飞行和释放冰晶的寒灵，在菌堡的军队面前也没有什么威胁，撑死了消耗一些噗叽而已。
　　然而，无法杀死的特性还是让人烦不胜烦。
　　路易莎也试过用陷阱困住寒灵，但寒灵在被困住一段时间后，就会放弃躯壳，回归无法被干扰的原始状态，然后找个地方重新开始凝聚身躯。
　　[别白费力气了，蠢巨魔]
　　[能真正解决元素灵的只有环境]
　　[要么恢复这片区域的元素平衡，要么把整个遗迹的魔力抽干，显然你都做不到]
　　路易莎没理会黄皮书顾问的冷嘲热讽，而是直接向林珺申请道：
　　“老大，这事只要解决了元素领主就可以了。”
　　“请允许我调动菌堡所有的军队，足够压制这些不断再生的寒灵，一路打到元素领主那儿去解决它！”
　　路易莎的手指向远方那座巨大的螺旋建筑，元素紊乱的源头就在那边。
　　托林他们也是运气好，落在了边缘位置，只有一些实力不算强劲的寒灵，才有了等到救援的机会。
　　现在的情况是，元素领主是必须解决！
　　降温似乎并没有给菌堡带来灾难，反而帮助北盟吸收了附近的部落。
　　但别看菌堡一副蒸蒸日上的模样，其实如今的北境早就成了生命禁区了。
　　本就不算多的野生魔物冻死灭绝超过九成，没加入菌堡的部落迁移到了北境边缘，战胜其他同样迁移来的部落后，才能获得存续下去的资格。
　　菌堡的繁荣是建立在菌毯蘑菇、噗叽加热、全民【寒冷抗性LV10】的基础上的。
　　而且，最关键的问题是，降温并没有停止。
　　虽然比最初的速度慢下来不少，但气温依旧在缓慢下降，极限到底在哪儿是未知的。
　　小猪的方案很好理解。
　　就是不跟这些寒灵打没意义的消耗战，一波压上，直捣黄龙。
　　及时解决了元素领主，后续不管是放着不管等它自然恢复，还是派法师下来主动梳理都可以从容选择了。
　　不过……
　　林珺回想了一下当初那个风暴元素领主。
　　虽然自己控制的噗叽连风暴元素领主长什么样都没看清就被劈死了，但根据各方情报还是能还原出那玩意的大致实力
　　面板上是七十几的领主级，但实战表现却远超两边的普通公爵。
　　林珺不确定这个冰霜元素领主是会弱些还是更强，但如果按照风暴元素领主的实力标准类比过来……
　　赢还是能赢的，但估摸着损失不会小。
　　而解决元素领主后，气候逐渐回暖。
　　没了阻碍，帝国自然很快会注意到北境的变化。
　　菌堡如今的实力虽不容小觑，可若将北盟视为大陆格局中的一方势力，自己显然是最弱的那一个。
　　因此，每一份力量都是宝贵的，能不浪费就不浪费。
　　是时候把粉噗叽……
　　……
　　圣克莱尔公爵府。
　　王国正将全部精力投入军队重建与新防线的构筑。
　　阿拉玛全权负责防线工事，而新兵训练中，噗叽军团的整编则由伊南娜之前的副官沃伦负责。
　　战争英雄伊南娜自己反而又闲了下来，回到了公爵府。
　　不过伊南娜本身就对权力没什么渴望，如今身边还有两只编号噗叽陪着，自然是没什么意见。
　　十号沉默寡言，除非必要，都默默地躲在噗叽群里毫不起眼，认真执行着保护粉噗叽的任务。
　　但还是有菇不开心的。
　　四号就很不开心。
　　自从上次被暴怒暴打了一顿后，重生的四号就又变回了炮灰噗叽。
　　体验过强大……
　　虽然一直在挨打，但确实很强……
　　那种强大和现在的炮灰躯体比，落差太大了。
　　更重要的是，公爵府无聊啊！
　　还要时常被那个板着脸的人类管家借去，用各种魔法仪器对它上下其手。
　　没有礼貌的非菇……
　　这样的生活也太不荣耀了！
　　它开始怀念与黑色恶魔战斗的日子了……
　　就在这时，菌主新的旨意如一道曙光，重新照亮了它灰暗的菇生！
　　“耶！”
　　四号激动地从噗叽堆里拉出十号，又蹦又跳，只是后者那副被拖着走的样子，显然对它十分嫌弃。
　　与此同时。
　　嘴里塞着“经验药水”的伊南娜正在菌网中问着林珺：“老大，最近我莫名其妙升了两级，是不是你喂的这些水的效果呀？”
　　“嘘——！别跟其他人乱说哦，别人问起你就自己找个借口！好东西我们自己人悄悄分享！”
　　“老大你真好！”伊南娜幸福地眯起眼睛。
　　“对了小粉，地下城这边有点事情需要你帮忙，不过可能会有点危险……”
　　“我要帮！我要帮！”少女迫不及待地举手，任由触手搓着她的脑袋，发出“嘿嘿”的痴笑，在洒满阳光的房间里漾开。
　　隐约听到了一些声响的埃里克，望向大小姐房间方向，眼神中充满了忧虑——小姐的恋菇癖，愈发严重了……

504.君临
　　蘑都主街道上，人声鼎沸如庆典。
　　整条红菇大道被热情的民众与冒险者挤得水泄不通。人们簇拥在道路两侧，更有甚者从酒馆二楼的窗台探出大半个身子，只为亲眼一睹战争英雄的风采。
　　“那就是伊南娜大人？比传说中还要英姿飒爽！”
　　“她身后好多噗叽啊，有上百只了吧？”
　　“这算什么？龙吼谷战役时，大人可是指挥着上万噗叽横扫战场！”
　　“前面的让让！让我也看一眼啊！”
　　早年哑风镇的居民与首批难民大多见过伊南娜，但后来涌入蘑都的新移民却还没见过这位最近声名鹊起的战争英雄。
　　战争英雄与公爵千金的双重身份，使她成为无数女性冒险者憧憬的对象，尽管伊南娜本人怎么看都跟冒险者不沾边。
　　伊南娜今日未带任何人类随从，仅有百余只噗叽簇拥在她身后。
　　这实际上是不符合蘑都城市管理新规，大量的噗叽也确实塞满了大半条道路。
　　但战争英雄有些小特权，没谁会因此不满。
　　这百来只噗叽并非林珺控制，而是粉噗叽自己的指挥上限。
　　抛开身份不谈，粉噗叽作为噗叽师来说其实也算是挺有天赋的。
　　四号叽昂着菇帽走在队伍最前端，菇帽在阳光下泛着骄傲的光泽。
　　在这种众人相迎的场景中，它的脚步飘得都快飞起来了。
　　尽管人们的欢呼与敬意都是献给粉噗叽的，但在它看来，粉噗叽也是菇族，尊敬粉噗叽就是尊敬菇族，它与有荣焉！
　　同时也在心中暗暗得意，这些菇仆和非菇，恐怕永远想不到伊南娜的形貌只是粉噗叽的拟态。
　　世界就这样，被他们菇族暗中掌控！
　　什么时候能更光明正大些就好了。
　　看着伊南娜带着噗叽们消失在了地下城入口，有人突然问道：“伊南娜大人进地下城是要去做什么啊？”
　　“笨啊！当然是利用菇族召唤更强大的噗叽啊！万一帝国再次来袭，可少不了她的噗叽军团！”
　　……
　　伊南娜也很兴奋。
　　但这兴奋并非源于沿途民众的欢呼拥戴。
　　虽然周围的人最近将她捧得很高，但伊南娜清楚，其中大半都是老大的功劳。
　　人们最该感谢的是老大才对！
　　但老大就是这样，默默做事，却不爱虚名，每每念及此，伊南娜都不禁为老大未能得到应有的颂扬而揪心。
　　她现在的兴奋是因为自己终于要去菌堡了！
　　虽然从来没真的踏上过那片土地，但在与老大和其他成员的交流中，多少也对那边有个大概的印象——一个不分种族，菌网连接着所有人的美好城市！
　　梦幻般的地方，伊南娜一直一直都想亲眼见见，但却苦于各种原因，无法长时间外出。
　　但如今不一样了。
　　她身份今时不同往日。
　　过去她是需要被保护的公爵千金，而今她是手下噗叽无数的战争英雄。
　　没人能以保护的理由去限制她的行动了，就算是自家老头也不行！
　　和老大一起救了老头一命后，她底气足多了！
　　“好冷……”这是伊南娜靠近石堡裂隙后的第一感受。
　　好在老大早就提醒过了，随着胸前恒温吊坠激活，伊南娜周身又暖和了起来。
　　伊南娜对四周的一切都怀着强烈的好奇，只是不知道为何，在穿过蘑菇林的这段路上，十号和四号显得格外紧张。
　　两只噗叽还在商量着什么：
　　“黑魔出来的话，你就冲上去……”
　　“你呢？我一个可能打不过她啊！”
　　“想什么呢，我是让你上去喂饱她！”
　　“凭什么，你怎么不去喂？”
　　“我这身比你精贵啊！你喂不饱再轮到我。”
　　四号叽被说服了，时刻准备着施展滑铲绝技！
　　好在，一路上有惊无险，顺利穿过了危险区。
　　在去往菌堡的路上，伊南娜就遇到了许多魔族菌民。
　　擦肩而过的蘑裔、蜥蜴人与半魔们，见到她这个人类时眼中既无贪婪也无嫌恶，目光平静得如同注视寻常同胞，至多对这个生面孔投来几分好奇。
　　有些友好的，甚至还会通过菌网打声招呼。
　　与平日对待外人时那个清冷矜持的公爵千金判若两人，伊南娜对每个问候都报以热切回应。
　　因为他们都在用菌网交流！
　　还没进城，伊南娜就惊喜地见到了以前没见过的噗叽——巨型加热噗叽。
　　这些庞然大物在石堡与菌堡间的道路上往复巡行，所过之处冰雪消融，确保道路畅通无阻。
　　当少女忍不住想伸手触摸时，十号及时用触须拦住，免得烫伤了粉噗叽。
　　还没进城，伊南娜就已经要爱上这里了。
　　在进城前，遇到了一点小意外。
　　“嘶……啊……嘶……啊……”
　　金属杆上绑着的绿皮吸血鬼正享受着日光浴与加热噗叽的双重“款待”，发出一连串奇怪的呻吟。
　　守门的蜥蜴人卫兵见怪不怪，偶尔还会熟练地往他嘴里灌几口治疗药水。
　　“这是……什么啊？”伊南娜问道。
　　她自然认不出这就是当初那个连她面都没见到就被林珺擒获的刺客。
　　“没什么，一个十恶不赦的家伙在接受惩罚而已。”林珺也懒得多解释。
　　伊南娜点点头，不过还是奇怪地多看了几眼：“惩罚么……”
　　林珺也很无语，最初把这家伙放在这显眼的位置上，多少有点杀鸡儆猴的意思。
　　但近来这绿皮的叫声确实越来越不对劲了。
　　随着【阳光抗性】等级提升，痛苦显然已不如最初强烈，反倒像是觉醒了什么奇怪的癖好，在适度的折磨中寻得了别样乐趣。
　　黄皮书说得对，吸血鬼果然都是变态！
　　不过现在没空考虑这些小事，只能回头再处理了。
　　菌堡内，匆匆赶来的诺里斯显得有些手足无措。
　　他奉命率领一支叽达小队护送粉噗叽进入遗迹，可面对公爵千金，无尾蜥蜴人这个连人样都没有的家伙，居然试图行一个人类平民对贵族的礼。
　　然后就被林珺骂了：
　　“蠢货，你平常对我都没行礼，现在来这套浪费时间？”
　　路过的一只噗叽突然脱离队伍，凌空飞起一脚“噗”地踹在诺里斯脸上，随即又飞快地回到了那个一脸懵逼的半魔控制下。
　　在伊南娜掩唇轻笑声中，诺里斯尴尬地挠挠头，迅速钻进了叽达中。
　　倒是伊南娜有些好奇叽达，一路上主动找诺里斯聊了不少。
　　而随着伊南娜来到遗迹空洞，熟悉却又震撼的一幕再次上演。
　　什么都还没做的粉噗叽，仅仅只是出现在了这里。
　　那些前一刻还在对着小猪营地徒劳进攻的寒灵们，就像臣子遇到了自己的女皇，一瞬间就收敛了所有攻击性。
　　它们只是缓缓地向着伊南娜的方向靠近，步伐轻缓，生怕吓到了粉噗叽一般。
　　这一幕，看呆了营地中的小猪，和领着伊南娜的诺里斯。
　　以及最见多识广的黄皮书：
　　[这又是什么离谱玩意？]

505.遗老
　　[这些元素灵怎么跟被魅惑了似的？]
　　[这么大规模的魅惑，到底是什么能力？]
　　……
　　[元素灵的青睐？放屁！我又不是没见过那玩意，能有这种效果？]
　　……
　　[老大，我不是骂您，我只是太吃惊了……]
　　[等等，老大……别……别扯……嗷嗷嗷！]
　　……
　　黄皮书两片书页内卷着搓着那张被撕了一半的书页。
　　没完全撕下来就还好，只是小痛一下。
　　“你说你见过这个天赋？”林珺通过小猪问道。
　　[是啊是啊]
　　[就是那个能给法术稍作增幅，让元素灵不会主动攻击的天赋]
　　[还算有用，但跟这个可完全不是一个东西啊！]
　　“那你觉得是什么导致的区别？”
　　[可能是这女人有什么其他特殊的地方？]
　　黄皮书也一副不确定的模样。
　　粉噗叽有什么特殊的？
　　硬要说话，大概就是她母亲疑似有部分魅魔血统吧……
　　之所以说是部分，是因为，如果粉噗叽母亲是魅魔，那她身上也必然有着明显的魅魔特征才对。
　　而事实上，除了稀有的粉色的头发和瞳色，伊南娜与其他人并没有什么不同。
　　最重要的是面板，面板上显示她是人类。
　　那说明，她身上主要还是人类血统。
　　最大的可能就是她母亲是个有着人类与魅魔血统的半魔。
　　然而这并不能解释她身上的【元素灵的青睐】效果为何如此强大。
　　魅魔的魅惑对元素灵可是一点用也没有，有魅魔血统，对这个天赋也不该有任何加成才对。
　　不过林珺也不是真的很迫切去搞清这点问题。
　　如果答案触手可及，那林珺自然不介意满足下自己好奇心。
　　但为了这个专门去玩一连串复杂的侦探游戏，那还是算了。
　　弄清了又不一定有啥好处，自己现在事情这么多，粉噗叽就这样，能用就可以了。
　　粉噗叽真的很好用！
　　粉傲天仅仅只是站了出来，这些在噗叽面前百折不挠的寒灵们就跟舔狗一样，纳头便拜，毫无节操。
　　看得林珺好生羡慕……
　　但还有一个问题，元素领主会被影响吗？
　　元素领主如今呆在那个占据了整个遗迹五分之一面积的巨大螺旋建筑之中。
　　内部结构复杂，还存在着许多高阶寒灵，温度更是低到了极致。
　　斥候噗叽不把自己加热没法长时间抗住极端低温，而一旦加热，对温度敏感的寒灵又会很快发现斥候噗叽，搞得林珺现在都没见过那个元素领主的真貌。
　　不过有一点倒是可以肯定。
　　遗迹中这个元素领主应该不是风暴元素领主那样庞然大物。
　　为了确保安全，林珺为粉噗叽安排了豪华的护卫阵容。
　　诺里斯率领整支叽达小队贴身保护，左右还有十号和刚刚完成了身体更换的四号。
　　小猪带着精英噗叽师队伍尾随其后，必要时甚至能就地献祭噗叽召唤巨兽噗叽。
　　这样安排，小粉只要不是被秒了，应该就挂不掉。
　　若这样都死掉……那恐怕真是天命如此。
　　那时，林珺也只能勉为其难，接过重任成为第二代元素魅魔了。
　　……
　　与此同时，帝国，乌尔比克领。
　　这是由一座城堡，以及周边三座城市组成的侯爵领，由血族侯爵卡西纳尔·乌尔比克统治。
　　乌尔比克地处帝国北边，但离边境还有一段距离。
　　北边蔓延的低温虽让周边的河水结起薄冰，但还远未到迫使魔族迁徙程度。
　　这种程度的自然灾害，卡西纳尔并不在乎。
　　作为经历过帝国朝代更替的两朝老牌血族，他虽然实力并不算突出，但却有着深厚的底蕴。
　　并不会像帝国内一些新兴贵族一样，一点抗风险能力也没有。
　　而且，他如今的心思也已经完全不在领地上了。
　　“双份的备用恒温道具、为传送阵被意外破坏时准备的修复材料、浓缩血晶、魔力药剂、治疗药剂、渴血药剂……魔力干扰粉尘、单向圣光卷轴……”
　　低沉的声音在密室中回荡，枯瘦的手指依次划过那些为这次行动准备的物资。
　　卡西纳尔侯爵的管家正在为他最后一遍清点准备的道具，而在他身后，则站着数名血族。
　　他们各自有着长处，其中有的擅长阵法，有的擅长侦察，有的擅长迟滞敌人……
　　最重要的是，他们都是卡西纳尔的亲信血裔，完全没有背叛风险的那种。
　　他将带着他们去寻找那张藏宝卷轴上的血族宝物，而管家将守着这边的传送阵，避免发生意外导致无法返回。
　　而他手中这张卷轴的来历可不简单。
　　它本属于前代血族大公，也就是魔王大人尚在时，血族的领袖。
　　当初，前代大公因为那可怕的勇者造成的伤势不治身死之后，卡西纳尔从他意外得知的大公的一座秘密庄园中，找出了这个卷轴。
　　说实话，他并不清楚这卷轴指向的宝藏具体为何物，但能让前代大公都那样小心珍藏的卷轴，必定非同凡响。
　　上面记载了一个传送坐标，卡西纳尔找到了它，不过那时传送阵早就损坏了，只剩下些许痕迹证明其确实存在过。
　　在血族与狼人爆发的内战结束，莫提斯陛下即位后，胜利者们在帝国内部重新划分蛋糕。
　　他趁机求取了传送阵附近的领地，也就是如今的乌尔比克领。
　　在这之后，他设法修复这个传送阵，但最终的结果却让他失望。
　　问题不仅出在这边，对面的传送阵同样损坏了。
　　他早该想到，或许这正是前代大公将卷轴深藏的原因。
　　几百年间，他数次试图启动传送阵，从激活程度上能看出，对面的传送阵只是破损并没有被完全摧毁，传送法阵的核心构架应该还是完好的，破损只有负责最终确认的那部分符文。
　　就像连接密码被改了一部分一样。
　　理论上，可以调整这边的传送阵尝试重新对接。
　　但现实是，传送阵每次的启动都是一笔巨大的花费，哪怕启动失败，这笔花费也不会减少分毫。
　　最初他甚至差点因此破产……
　　后来，虽然每隔十多年，他还是会想办法尝试一次，但在他理智中，其实几乎都放弃了这个念想，尝试的举动只是执念而已。
　　直到前段时间，他听说了那个最近在他隔壁领地颇有智者之名的狐人基罗。
　　一个非帝国承认的种族，却能在帝国混出名头，这本身就是能力的代表。
　　刚好，距离上次尝试启动也过了十五年了，卡西纳尔便让管家邀请了基罗过来一叙。
　　他没有透露宝藏卷轴的事，而是像以往无数次那样，单独取出需要解密的部分，以打赌的口吻与这位带着蜥蜴人随从的狐人交谈。
　　即便对方无法给出满意答案，他也会以礼相待。
　　帝国中少有的厚道人，这是他对外的面孔，面厚心黑是他的生存之道。
　　不过，让他怎么也没想到的是，那个狐人，不愧有智者之名，居然真的做到了！

506.高阶寒灵
　　“大人，您真的要自己去吗？不如让那对双子先去试试吧。”清点完准备的物资，管家却忧心忡忡地劝说道。
　　像管家，以及跟在身后的这些血裔，这辈子晋升希望可都在侯爵身上。
　　如果作为他们血脉来源的卡西纳尔侯爵身死，那他们就只能继续追寻更古老的血脉源头。
　　而很不幸，卡西纳尔是前代大公的血裔，这也是为什么这么多年了，卡西纳尔依旧只是个卡在LV70不得寸进的侯爵。
　　至于转换血脉，那种尝试不仅九死一生。
　　并且由于血族内部文化，这算是一种犯了忌讳的行为。
　　除非有天大的利益，没有哪个领主会愿意为了其他人的血裔这样做。
　　实际上，吸血鬼要是不去初拥授血，不发展自己的血裔，也是可以靠自己完成血脉纯化晋升的。
　　不过这个时间跨度是按数百甚至上千年来算，没几个势单力孤的吸血鬼能活到那个时候。
　　正因如此，没有哪个理智的血族会希望自己的主君涉险。
　　管家自然不愿卡西纳尔亲自进行这一看就充满了不确定性的寻宝。
　　他提到的双子是两位殿堂级的魔族佣兵，实力不俗，与侯爵有过合作。
　　但在如此重要的事情上，卡西纳尔又怎么可能信任那种外人。
　　“之前几次派去的血裔已经带回了足够的情报，寒灵虽麻烦却不算危险。”侯爵摆手，“即便遭遇元素领主，我也有把握脱身。不必再多说，守好城堡等我归来。”
　　传送阵的光芒渐盛，卡西纳尔与五名血裔的身影消失在空间涟漪中。
　　“嘶！”
　　冷！
　　刺骨的寒意瞬间包裹全身！
　　卡西纳尔从未经历过如此低温，立即激活恒温护符才缓过气来。
　　令他心惊的是，这些精品魔法道具竟不能完全驱散寒意。
　　看了看不远处巨大螺旋建筑，秘宝就在其中。
　　安排了两名血裔守在传送阵附近，这是退路，不能出任何意外。
　　“大人，空气中的元素分布格外不均匀，那些寒灵似乎在大规模集体行动。”一名善于感知的血裔提醒道。
　　卡西纳尔皱起了眉头，这才刚起步，居然就出现了预料之外的情况。
　　他思考着，是否是前几次的侦察行为引起的连锁反应？
　　“方向呢？”
　　血裔抬手指向远处：“在中央螺旋建筑的另一头。”
　　闻言，卡西纳尔的脸色才好看了些许：“没挡在前进的道路上，那就还好，随时注意着，如果靠太近了，我们就避开。”
　　说话间，他取出一枚暗红血晶，转瞬间融化成鲜血进而塑形，化作一柄萦绕着血雾的长枪。
　　枪尖刺入旁边残破建筑的阴影，竟从影子另一端穿透而出，洞穿了一只顺着热量追寻而来的寒灵。
　　更多寒灵从遗迹建筑后面出现，血裔们立刻出手，剑光与血魔法交错，很快就将围上来的寒灵尽数击碎。
　　没有片刻停留，在寒灵还没来得及完成重组期间，一名血裔洒出一把特制的魔力干扰粉，它能干扰元素灵的感知，免得重组的寒灵追着他们的踪迹，最后导致大量追兵堵死了退路。
　　一行人极其效率地穿过遗迹街道，进入了螺旋建筑之中。
　　然后在遇到了更多强力寒灵之后，速度逐渐慢了下来。
　　……
　　另一边，粉噗叽的队伍也遇到了大麻烦。
　　“乖，乖……别都围上来啊……”
　　伊南娜手足无措地站在原地，寒灵们正从四面八方涌来，将队伍围得水泄不通。
　　这些元素生物面对她时虽显温顺，却缺乏基本智商，更听不懂人类语言，至少无法理解她的意思。
　　伊南娜最后只能故技重施，每当队伍前进一段距离，她便向远方空中弹出一枚照明光球。
　　趁着寒灵们追逐照明术光球的期间，队伍赶快前进。
　　而等寒灵们返回追上来时，就再丢一个。
　　搞得一路上像过节放炮仗似的……
　　林珺控制着骑士噗叽被伊南娜抱在怀里，有些疑惑地向那个螺旋建筑方向延伸感知。
　　那边不知为何，出现了一些异样的魔力波动，像是有谁在施法。
　　元素领主？
　　是对自己队伍的出现做出了反应吗？
　　林珺不太确定。
　　那个螺旋建筑似乎有一定程度上阻碍侦察的功能，只能接近了才能确定。
　　同样有所察觉的还包括诺里斯，当然，他是通过组成叽达头部的侦察噗叽发现异样的。
　　而当队伍终于抵达了螺旋建筑入口后，一行人都被眼前的一幕所震撼。
　　诺里斯从叽达中钻出，仰头望向那扇高达四五十米的巨门。
　　他早知道这座建筑规模惊人，但远观与亲身站在其脚下的感受截然不同。
　　在这座庞然巨物前，就连巨魔都会感到自身渺小，更遑论只有一米八的诺里斯了。
　　林珺倒没有什么特别的感觉，催促着众人别发呆，赶快进去。
　　他的视角向来与其他人不同，是多大就是多大，并不会因为距离远近而产生不同感触，
　　而在进入中央的螺旋建筑之后，队伍也陆续遇到了高阶寒灵。
　　【寒灵-雪侍】
　　【寒灵-霜骑士】
　　两者均达到殿堂级，面板数据显示实力不容小觑。
　　如果再加上元素灵杀不死能原地重组的特性，那就更难缠了。
　　而且整个螺旋建筑中，这种级别高阶元素灵恐怕不止两个。
　　打进来？光是想想林珺就觉得难受。
　　而此时，雪侍优雅地盘旋在伊南娜头顶，霜骑士单膝跪在伊南娜身侧。
　　恩……就算高阶寒灵也是这副舔狗样，这也让林珺更有信心了！
　　不过说起来，到底谁在施法啊？
　　进来之后，那种施法的魔力波动更明显了！
　　元素领主等粉噗叽临幸等急了，在那发癫？
　　应该不是，那也太抽象了。
　　但总不会是这里还有其他人吧？！
　　……
　　雪侍合拢的冰晶手掌间魔力汇集，形成出一道狰狞的冰环，猛地扩散开来！
　　卡西纳尔凝聚的血盾在触及冰环的瞬间就被冻住，随后破碎，飞溅的冰屑在他苍白的脸颊划出几道伤痕。
　　这些寒灵在极寒环境中的增幅太大了，连他都感到有些棘手。
　　三名血裔从廊柱与隔间后闪身而出，操控着鲜血袭向雪侍，打断了她的后续施法。
　　趁着这空挡，卡西纳尔整个人融入脚下的阴影，随即从雪侍正下方破影而出，七根猩红尖刺自他袖中射出将雪侍钉死在天花板上。
　　“快走吧。”纠缠并无意义，卡西纳尔掸去脸上的冰霜，招呼手下血裔继续前进。
　　“主人，齐娜她……”
　　闻言，卡西纳尔这才发现，随自己而来的那名擅长感知的血裔，由于刚才误判了冰环的威力，选择像他一样用血盾防御，而不是找隔间躲避，如今已经被冻成了一座冰雕了。
　　侯爵催动血脉感应，只收到三道共鸣，显然齐娜已经彻底死亡。
　　“走！”
　　特制的干扰粉尘泼洒而出，四道身影很快消失在盘旋而上的阶梯中，只留下被钉住的雪侍在天花板上不断挣扎。
　　改了下BUG，这血族升侯爵了

十二月月票抽奖活动！
　　感谢各位书友在十一月的大力支持，能够有如此的成绩离不开大家的大力支持!!!
　　马上最后月初了，求个保底月票，十二月继续给大家抽奖！
　　抽奖活动时间：十二月一号到七号，七天内投的月票，都参与月票抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号
　　奖品：60份肯德基v我50套餐
　　月票查询：从月票的界面右上角，可以进入【月票纪念册】并看到自己投出的月票的编号，该编号为唯一数。
　　12月8号开奖，12月15日18点截止领奖登记，过期不候。
　　中奖信息将发单章公示一星期，请注意查看。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
　　最终解释权归《这个地下城长蘑菇了》运营团队所有。

507.遗迹中的未知开关
　　遗迹螺旋建筑中层，一个满是镶嵌魔晶仪器的房间内。
　　三名血裔正处理着沿途积累的冻伤与割裂伤，苍白皮肤上凝结着暗红的血霜。
　　卡西纳尔则观察着房间：“这是……某种控制室？”
　　指尖悬停在最近的魔晶上，却没有动用魔力激活。
　　在这种古老遗迹中手贱贸然激活未知装置通常都没好结果，徒劳无功都算好了，最糟则可能引发整个结构的崩塌把自己埋了。
　　短暂的休整后，队伍继续向上层进发，穿越数条回廊竟再没有遭遇寒灵？！
　　“或许上半区本就是安全区域？”一名血裔低声猜测。
　　“也可能是更危险的存在盘踞于此。”另一人谨慎提醒道。
　　卡西纳尔突然抬手示意噤声。
　　下一秒，三道血色弧刃撕裂空气射向墙角。
　　原本空无一物的地方传来“噗噗”闷响，几只断成两截噗叽显露出了身形。
　　“噗叽？”血裔惊疑不定地望向那些没了动静的菌丝块，一时想不明白遗迹里为什么会有这种玩意。
　　卡西纳尔没去看刚刚解决的那些噗叽，而是死死盯着房间对面的走廊，那里有一双猩红眼瞳正缓缓亮起。
　　踏、踏、踏——
　　路易莎从黑暗中踱步而出，表情有些玩味地看着他们一行。
　　卡西纳尔的脸色顿时难看了起来。
　　并非忌惮路易莎本人的实力，虽然他并不认识路易莎，但通过鲜血之力的感应，他一瞬间就了解了对面这个身材高大的女人的实力——伯爵，甚至可能还没达到殿堂级。
　　真正令他不安的是这个女血族绝无可能孤身至此，其背后必然存在着其他势力。
　　卷轴难道并非唯一？
　　对方抵达这里多久了？
　　秘宝是否早就被取走？
　　无数疑问在脑海中翻涌。
　　以及……
　　“没想到在这里也会遇到同胞。”卡西纳尔脸上挂出真挚的喜悦，说话间将缭绕在周身鲜血收回袖中，以示自己没有挑起争端的意思。
　　但实际上，鲜血仍缠绕在他臂膀之上引而不发，随时准备着偷袭或者防御。
　　他优雅地躬身行礼，仿佛这里不是危险的遗迹，而是宫廷舞会：“尊敬的女士，在下卡西纳尔·乌尔比克，帝国侯爵。恕我眼拙，不知尊贵的小姐效忠于我哪位同僚？”
　　他言语间的态度超过了友善的程度，面对一位伯爵，甚至将自己有意无意地放在了较低的位置，毕竟对方背后实力不明。
　　而这里可不是帝国境内，遇到的哪怕是帝国的血族同僚，为了利益，痛下杀手也不是不可能的事情，只要手脚干净点，谁又能查得到呢？
　　最关键的是，对面这个女伯爵看自己的眼神实在是不对劲。
　　那双猩红眼眸全然不似寻常低阶血族，其中既没有敬畏，也没有惶恐，有的只是让他都感到毛骨悚然的贪婪。
　　仿佛自己不是一名比她高阶的侯爵，而是什么天材地宝？！
　　路易莎终于开口，说出的话却让卡西纳尔的心沉到了谷底。
　　“很遗憾，我的主人可不是你的什么同僚。至于它的名讳，”路易莎轻轻咬破指尖，一缕血丝如活物般蜿蜒飘起，“将死之人可没必要知晓。”
　　话音刚落，几发共鸣炮从双方侧面的廊道中射出。
　　这个位置与距离，不论卡西纳尔如何躲闪，都会被爆炸波及。
　　然而出乎意料，卡西纳尔整个人竟然融入了身下的影子之中，转瞬间移动到了后方，躲过了攻击。
　　巨大的爆炸引得整个房间都在震动，卡西纳尔的三名血裔抵挡着爆炸的余波，冷汗直流，如果被偷袭的是他们……
　　杂乱的脚步声与“噗叽”声从四面八方涌来。
　　除了来时的通道，所有廊道入口都涌出了敌人
　　更让卡西纳尔背脊发凉的是，敌人队伍的组成。
　　人类和魔族并肩，矮人与四米高的未知人形生物同行，以及塞满视野，数不尽的噗叽。
　　这支种族混杂的队伍绝不隶属于帝国任何势力。
　　“诺里斯，你太贪心。”路易莎教训道。
　　“抱歉，”诺里斯果断低头认错，“我还想着先解决威胁最大的来着……”
　　“居然是……叛变的血族？”卡西纳尔没想到这种百年难得一遇的血族叛徒也能被自己遇到。
　　同时这也意味着，双方不存在任何谈判的余地。
　　没有半分犹豫，侯爵身形急退，三名血裔紧随其后，鲜血法术在身后炸开成遮蔽视线的猩红雾障。
　　“跑得掉吗？”路易莎冷笑着挥手，大量噗叽缩成球，如同浪潮一般向着敌人滚去
　　一同冲在最前方的还有诺里斯，靠着叽达，他没多久就追上了三名血裔，战在了一块。
　　至于卡西纳尔，身为LV70的侯爵，还有【阴影穿梭】这种天赋，确实追不上。
　　不过林珺早在察觉到存在第三方后，就已经亲自带着半个噗叽师军团，从螺旋建筑之外绕道去堵后路了，所以问题不大。
　　只是，没人想到，卡西纳尔没有就这么直接往外跑去。
　　而是退到了之前的那个控制室中，毫不犹豫地催动魔力，将所有魔晶仪器激活！
　　大部分魔晶阵列毫无反应，少数亮起片刻便再度熄灭，却仍有几枚晶石被激活！
　　轰隆隆——！
　　整座螺旋建筑都开始呻吟。
　　正拖着三名血裔等待后续部队的诺里斯只觉得廊道突然剧烈震动起来。
　　接着他就吃惊地看到，自己所在的廊道和来时的房间居然脱节了，来不及刹车的噗叽如雨点般坠入下方的黑暗中。
　　四面八方传来令人令人牙酸的崩塌声，冰封的建筑结构在粗暴的重组中崩溃，连锁坍塌如同多米诺骨牌般向深处蔓延。
　　诺里斯是幸运的，他所在的这段走廊在一切安静下来时，还奇迹般的保持着完整。
　　诺里斯是不幸的，他所在的地方前后都是死胡同，在场的就剩下他和那三名钻石级血裔了。
　　还陪在他身边的，除了叽达就只有黄皮书了。
　　看着那三双赤红的眼眸，诺里斯觉得现在说刚才都是误会应该已经来不及了……
　　[小诺啊，有没有想过死后来书页里和我作伴呢？]

508.惜败
　　“不要……不要！”
　　同伴被瞬间毙命，自己的双脚也被菌丝触手死死缠住向后拖拽。
　　传送阵就在咫尺之遥，负责守卫传送阵的血裔拼尽全力伸出的双手却始终差了那么几寸，手指在结着冰霜的地面上，抠出十道混杂着冰屑与皮肉的血痕。
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　“……”
　　几名噗叽师控制着各自的肥宅噗叽将捕获的血裔和周围他们带来备用物资收起，打扫着现场。
　　林珺则操控着骑士，打量着眼前的传送阵。
　　好家伙，这种古老遗迹中的传送阵居然还能用？！
　　果断将传送阵毁去一角，免得这些不速之客逃跑了，或者再传送来什么奇奇怪怪的家伙。
　　就在这时，后方的螺旋建筑中，传来了巨大的轰鸣声。
　　整个空洞都随之震动。
　　林珺在里面还有控制着一只噗叽，自然见到了里面结构重组一幕。
　　很不幸，那只噗叽遇上了坍塌，虽然没直接死掉，但被埋在了废墟中。
　　什么鬼，还能这么玩？
　　他立刻带队回援，同时谨慎地留下一队士兵与噗叽看守传送阵，一旦发现敌人靠近，就彻底毁了传送阵。
　　毕竟，谁知道那个血族侯爵会不会随身携带了材料，还刚好会修传送阵呢？
　　……
　　另一边，诺里斯已经陷入危机之中。
　　叽达肩部的共鸣炮被猩红血刃齐根切断，外壳上遍布着被鲜血武器切割出的痕迹，此刻正与两名血裔缠斗在一处。
　　不远处，第三名血裔半个身子血肉模糊，背靠墙壁，用尚且完好的右手不断凝出血箭射向叽达，但都被魔力护盾挡了下来。
　　共鸣炮的威力他们之前都见识过了，为了第一时间将其破坏，这名血族付出了惨痛代价，但也确实奠定了胜局。
　　失去重火力的叽达在两名血裔的贴身猛攻下节节败退。
　　缠斗中，一条鲜血凝聚的长鞭窜出，缠住叽达头部的侦察噗叽，猛力一扯！
　　噗叽被硬生生撕裂。
　　叽达内部的诺里斯瞬间失去了所有外部视野，他当机立断弹射出舱，半空施展【踏空】强行变向，险险避过追袭而来的血刺。
　　怀中黄皮书哗啦翻动，那张镶着金边的书页开始泛起微光。
　　[小子，看我……]
　　诺里斯却猛然合拢书册，将它挡在胸前。
　　几乎同时，狂暴的血浪如重锤般轰至！
　　巨大的冲击将他狠狠砸进墙壁，冰晶与碎石簌簌崩落。
　　待血浪退去，诺里斯身形一晃，跪倒在地，浑身鳞片碎裂大半，鲜血从嘴角汩汩涌出。
　　“还没死？真难缠！”一名血裔上前掐住他的脖子提起，右手凝出尖锐的血刺，“这蜥蜴人的鳞片倒是够硬啊。”
　　“太……近了。”
　　“嗯？”
　　“我说你……离我太近了！”
　　魔力洪流突然从诺里斯右胸的空洞中喷薄而出！
　　“这是什么鬼东西？！”血裔惊恐后撤，但已来不及了。
　　贴脸爆发的魔力炮将他整个人轰飞，轨迹不偏不倚，正朝着失去操控者的叽达砸去！
　　诺里斯出来后就一直没有动静的叽达这时突然站起！
　　“去死！”
　　叽达一步踏前，嗡鸣的钻头怼上，轻易贯穿了尚在半空的血裔胸膛。
　　那名血裔并未当场毙命，被串在叽达手臂上，发出痛苦的嘶嚎。
　　他的同伴化作一道血影瞬移而至，猩红刀刃斩落，将叽达的钻头右臂齐根切断！
　　目睹这一幕的诺里斯却肆意大笑起来。
　　“爆！”
　　巨大的爆炸席卷整个廊道，瞬间吞没了两名血裔，就连诺里斯也被波及。
　　即便诺里斯再次举起黄皮书抵挡，狂暴的冲击波仍将他如破布般掀飞，重重砸在远处。
　　甚至就连坚固走廊也被炸开一个狰狞的巨口。
　　两名血裔已经化作了满地的碎块，和菌丝块混在了一起，诺里斯自己也仅剩一息尚存，鳞甲尽碎，多处露出森森白骨。
　　伤口处，菌丝与血肉蠕动着重组。
　　【再生】
　　【菌丝重组】
　　超越巨魔的再生能力，魔力充足的话，再过几分钟他就能从这致命伤中缓过气来了。
　　可惜，敌人并不会给他机会。
　　那名最初重伤的血裔，因距离较远且及时躲避，侥幸完好无损。
　　她抓狂地踏过满地残骸走向诺里斯，眼中燃烧着怨毒的火焰：“你这杂碎……我要把你的骨头一寸寸捏碎！”
　　诺里斯艰难地转动眼珠，瞥向落在身旁的黄皮书：“前辈……还有……招吗？”
　　[你这样拿我挡了两下，你说呢？]
　　[哎哟……我的书脊……]
　　哧——
　　无头的尸体栽倒在诺里斯面前。
　　无法转动脖颈的他竭力翻动眼珠，瞥见那个高大身影。
　　路易莎单手提着最后那个血裔的头颅，她是被叽达的爆炸吸引来的。
　　她扫视着周遭惨烈的战场，大致明白了状况。
　　“干得还不错！”她评价道。
　　“嘿……”诺里斯这会儿连扯动嘴角的力气都没了。
　　濒临崩溃的走廊响起了逐渐急促的断裂声。
　　路易莎弯腰拾起黄皮书，随即以公主抱的姿势将诺里斯揽起，纵身从破口跃出，踩在一群扑哧扑哧扇着小翅膀的血卫噗叽菇帽上，带着诺里斯往安全的地方飞去。
　　……
　　另一边，一处崩塌的废墟之上。
　　伊南娜紧张地与对面的血族侯爵对峙着。
　　她的身边，只有四号十号，以及那两只寒灵。
　　原本为安全起见让她留在后方房间，却因建筑结构重组，阴差阳错地直面了最危险的敌人。
　　“粉噗叽别怕！有我在，没谁能伤害你！”四号叽第一时间跃至前方，想了想，又跳到了一个高一点柱子上继续挺着菇帽
　　“笨蛋，别又自己冲上去白给！”十号及时阻止。
　　然而，十号也只能叫得住四号了。
　　雪侍与霜骑士似乎感知到伊南娜的紧张与敌意，冰晶构成的躯体同时迸发出凛冽寒气，毫无畏惧地向着侯爵袭去！
　　“操控元素灵？不……不止如此！”目睹这一幕的卡西纳尔，眼中爆发出炽热的光芒，他的声音因兴奋而微微发颤，“一个如此弱小的人类，竟能驱使远强于自身的元素灵……你简直是行走的珍宝啊！”
　　数枚血晶在他掌心碎裂，滔天血浪应声而起，化作无数猩红血柱，向寒灵与伊南娜所在的方向席卷而来！

起点称号活动提醒
　　现在活动中心有个2025年终活动，里面可以领称号，大伙别浪费机会了
　　然后晚上十点前还有第三更

509.不许你死（月初求票）
　　霜骑士六米高的冰晶身躯丝毫不见笨拙，萦绕着寒雾的巨剑每一次抡斩都卷起风暴。
　　卡西纳尔在连绵不绝的剑势下不断闪避，同时还要分神操纵鲜血击碎雪侍从半空射来的冰晶。
　　那些看似纤薄的冰片只要擦过，瞬间就能冻结触及的一切。
　　两只殿堂级寒灵的配合竟暂时压制了侯爵，这让四号叽看到了机会。
　　它猛地挣脱十号的束缚，菌躯蜷缩成球，借着废墟地势急速滚出弧线，从卡西纳尔后撤的路径上悍然冲出！
　　“食我剑刃风暴！”
　　不过四号弄错了一件事——寒灵并非是伊南娜操控的。
　　它们被伊南娜吸引，跟随她、保护她、在她身边收敛攻击性。
　　但这并不代表它们会在意除了伊南娜之外的存在。
　　冰霜长剑砸在地上将四号弹飞起来，又好死不死被一枚冰晶射中。
　　眨眼间，四号化作一块冻僵的冰疙瘩，直直坠入隔壁塌陷的黑暗中。
　　就连正准备防御的侯爵都差点被眼前这一幕搞得没绷住。
　　“四号！”虽然知道四号能复活，但看到四号受伤，伊南娜还是很心疼。
　　十号用触手狠狠拍击地面：“那个蠢货！”
　　它观察了下场上的状况，虽然血族似乎被压制了，但对方的姿态一点也不狼狈，说明这远不是对方的全力。
　　十号果断调动体内的魔晶——群体隐身术！
　　不是技能，而是正儿八经的魔法。
　　其他噗叽还在研究哪个技能更厉害时，十号已经开始自学魔法了。
　　随即它拉着粉噗叽就要溜。
　　但卡西纳尔怎么会让眼前的宝贝就这么跑了。
　　掌控寒灵的能力，光是此刻在遗迹中自由通行这一点，就值得他不惜代价将伊南娜擒获。
　　侯爵忽然止住后退的脚步，掌心早已积蓄的暗红血光瞬间射出，分别打入两只寒灵体内。
　　血箭没入冰晶躯体后，炸开形成无数倒刺，将雪侍与霜骑士牢牢钉死在原地。
　　寒灵不断挣扎，但挣脱这个束缚需要数分钟的时间，这些时间对卡西纳尔来说绰绰有余了。
　　卡西纳尔抬手一挥，翻涌的血幕已封住了伊南娜的退路。
　　虽然无法看见，但通过鲜血的敏锐感应，卡西纳尔仍能大致锁定伊南娜的位置。
　　至于最后那只噗叽，想必也在女人的附近……
　　耳边风声袭来，隐身的十号叽近在咫尺。
　　泥沼术！
　　蘑菇炮！
　　自爆！
　　十号叽十分清楚双方实力差距，它除了自爆不可能伤到血族的侯爵。
　　泥沼术只为稍滞其行动，而蘑菇炮的真正目标，是那道封锁伊南娜去路的血幕！
　　“跑！”菌网中传来了十号最后的传讯。
　　伊南娜强忍泪水，转身从血幕上的破口逃出。
　　爆炸的余波尚未散尽，卡西纳尔已从远处墙角阴影中缓缓站出。
　　他半边脸颊都被炸伤，看起来十分凄惨，但其实伤势不算重。
　　这种身体里没血的噗叽藏起来，乱战中确实难找出来，但要冲过来总是要动的，这让他有了提前发现的机会。
　　几乎是在十号自爆的同时，他就缩进了阴影里，因此只受了点皮外伤。
　　“你跑不掉的，人类！”他化作一道猩红流影，向着伊南娜逃逸的方向急掠，“放心，我不会杀了你！我会将你做成血奴，你会成为我最听话好用的道具！”
　　“你要抢我的东西？”
　　恐怖的声音仿佛自深渊底部传来，卡西纳尔不由浑身一颤，动作都慢了半拍。
　　紧接着“轰隆”一声，侧方的岩壁猛然炸裂，蜷成球的巨兽噗叽撞了出来。
　　菌网中同时响起四号叽兴奋的声音：“哈哈！粉噗叽别怕，我升级完又来救你啦！”
　　这只巨兽噗叽是林珺用那些埋在废墟中的噗叽召唤的，四号有驾驶经验，就顺道塞进去了。
　　四号显然很高兴能再拥有这种大大的菇体：“大菇压顶！”
　　卡西纳尔不得不急停后撤，被这头突然出现的巨兽噗叽拦住去路。
　　“这又是什么怪物”他有些无法理解眼前这个生物。
　　世界上怎么会有这么大的噗叽。
　　脑海中猛地闪过龙吼谷战报的只言片语。
　　难道西吉蒙德公爵并非为脱罪而夸大其词……那些荒诞的描述竟是事实？
　　不怪他不信，战报内容太离谱了，不是亲眼所见，谁信啊？
　　卡西纳尔迅速稳住心神。
　　他接连闪避着巨兽噗叽狂舞的触手，间或反击数道血刃，很快察觉到了问题。
　　自己的攻击落在对方身上几乎如泥牛入海，即便蓄力攻击恐怕也难以对这东西造成实质性损伤。
　　巨魔的恢复力跟它比都像个残疾一样！
　　但冷静观察后不难发现，它其实挺笨重的。
　　不对，不如说这才合理。
　　他是第一时间有点被西吉蒙德公爵的战报记录吓到了，巨兽动作迟缓才是正常现象。
　　卡西纳尔不再纠缠，而是融入阴影，绕过四号直扑伊南娜。
　　“赖皮是吧？！”
　　察觉到吸血鬼意图的四号触手疾射，卷住惊呼的伊南娜，将她囫囵塞进自己身体里面。
　　甚至还特意用触手怼进去，帮伊南娜调整了下身位，确保她处于最安全的位置。
　　随即巨兽噗叽庞大的身体蜷缩成了一个球，也不滚，就这么不动了。
　　数道凌厉血刃斩在菇体上，切开数米深的创口，然而菌肉以肉眼可见的速度蠕动愈合，转眼便恢复如初。
　　卡西纳尔从阴影中缓缓显形，素来聪明的头脑竟一时没了主意。
　　林珺也不放过任何一个输出的机会：
　　“嘿嘿嘿……没辙了？想逃了？晚啦！”
　　“传送阵我已经毁了，你跑不掉的，老蝙蝠！”
　　“放心，我不会杀了你！我会将你做成菇奴，你会成为我最听话好用的道具！”
　　“嗯……不对，这样好像算是杀了……”
　　卡西纳尔这才找到那个恶心声音的来源，不远处废墟之上，一个蠕动着的破布袋。
　　听到传送阵被毁，他顿感不妙。
　　对方既然知晓这条退路，显然不是在骗他。
　　不过他并没有逃。
　　他注意到，这些敌人显然很看重那个人类。
　　那他就还有机会。
　　不再做无谓攻击，侯爵将鲜血尽数召回，层层包裹周身，同时催动阴影之力。整个人逐渐扭曲压缩，最终化为一根黑红交织的尖锐长梭！
　　他要一举贯穿巨兽噗叽的躯体，抓住那个人类作为人质！
　　龙吼谷的战报上说过巨型噗叽会自爆，他这样无异于自投罗网。
　　但他要赌一把，赌这些敌人在乎那个有特别能力的人类，在乎到不会把自己和她一起炸死！
　　然而他甚至没能迈出第一步。
　　不知何时，他的双足已与地面冻结为一体。
　　紧接着是他周身翻涌的鲜血，那些猩红的液体在瞬息间凝结成剔透的暗红冰晶，保持着最后一刻奔流的姿态。
　　一道淡蓝的身影自上方缓缓飘落。
　　由纯粹寒意组成的长裙轻盈划过，其上散落的每一粒冰晶都在触及地面时都会绽开一大片霜花。
　　冰霜元素领主就这样悄然降临，没有声响，没有威压，只有周围的温度在不断下降。
　　它轻轻吐息。
　　卡西纳尔疯狂催动体内的力量，刚震碎腿部的坚冰，新的霜层已蔓延至腰际。他试图遁入阴影，却发现连影子也被冻住了。
　　在这场绝望的拉锯中，侯爵的动作逐渐迟缓，身上的冰层越积越厚。
　　危急时刻，是四号叽在林珺的命令下挺身而出，及时护住了他，否则卡西纳尔就要当场殒命。
　　林珺是个有信用的菇，刚说不杀，现在怎么能让他就这么死了呢？！
　　不过，现在的问题是……
　　那位轻盈得仿佛没有重量的冰霜元素领主，正缓缓靠近四号和它体内裹着的伊南娜，哪怕还没攻击，寒霜就已经攀上了巨兽噗叽的表面。
　　咔擦——
　　伊南娜脖子上那枚恒温吊坠，在真正的极寒面前，战死了……

510.含泪分解
　　四号最开始想滚走，却发现自己也被冻在原地了。
　　它又想用巨大的短脚把元素领主踹开，然而刚蹬出去，还没碰到对方就也被冻住了。
　　极寒虽不足以杀死生命力顽强的巨兽噗叽，却将它困在了原地。
　　四号当机立断，趁着触手还能动，伸进肚子里，将伊南娜掏出，奋力向远处抛去。
　　伊南娜一直被装在里面，不清楚外面发生了什么变化，只知道周围越来越冷了。
　　突然被丢出来，在地上翻滚两圈稳住身形后，她抬头便对上了那道已飘至面前的淡蓝身影。
　　冰霜元素领主伸出由冰晶凝成的纤长手指，轻轻捧住了伊南娜的脸颊。
　　触碰的瞬间，冰霜就迅速地在伊南娜身上蔓延。
　　此刻伊南娜才真正看清对方的容貌——一位面容光滑如镜，没有五官的冰女士，胸膛中似乎有星点闪耀，优雅之中透着非人的空灵，以及冰冷的死。
　　寒冷的白雾卷起，将伊南娜完全吞没。
　　……
　　粉噗叽！
　　虽然早就说过有危险，但粉噗叽真因为帮自己被冻成冰雕了，林珺还是有那么一点不好意思的。
　　好在林珺早有准备，湖底那块石碑已经提前打捞上来了……
　　不对！
　　现在不是想这种事情的时候。
　　林珺啊林珺，怎么能沉溺于悲伤之中，现在的当务之急是先想办法把粉噗叽的冰雕运到菌毯上……
　　嗯？
　　粉噗叽，你面板怎么还在？
　　状态栏里还多出一行崭新的描述：
　　【寒霜祝福】
　　笼罩的霜雾渐渐散去。
　　伊南娜身上多了一件由冰晶凝聚而成的礼服长裙，款式与元素领主那袭长裙如出一辙，轻盈飘逸，丝毫不显笨重。
　　伊南娜的【寒冷抗性】并没得到增强，但所有的寒意都被那件礼服裙吸收了，相当于多了一层隔膜。
　　而那位元素领主正环绕伊南娜缓缓飘浮，晶莹的手指时不时轻触她的脸颊，动作轻柔。
　　雪侍和霜骑士，两只高阶寒灵终于挣脱了束缚，追了过来。
　　却只能在十米外停下脚步，巴巴地看着元素领主独享伊南娜。
　　四号挣碎身上被冻住的部分，边再生边笨拙地站起身，看着这和谐的一幕，歪了歪巨大的菇帽：
　　“额……还要打吗？”
　　……
　　闯进来的血族如今已经全部收拾，林珺又把伊南娜丢给了寒灵们，让寒灵都聚集到了遗迹的一角。
　　除了个别错过了机会，没能参加聚会的倒霉寒灵，整个遗迹已经没有什么威胁了。
　　接着开展的是救援工作。
　　螺旋建筑内大量廊道与房间坍塌，不少菌堡士兵被掩埋在碎石与冰棱之下。
　　好在菌丝共生后，大伙的生命力都顽强了不止一倍，不是倒霉到第一时间就挂掉了，那就很难因为那些伤势而死掉。
　　加上连接菌网带来的感应，救援也不会漏下谁。
　　经过两天的救援，所有还活着的士兵都被救了出来。
　　但依然有七十多名士兵荣归菌毯了，堪称菌堡建立以来，伤亡最大的一次行动了。
　　林珺含泪分解时，发生了一个小插曲。
　　大部分灵魂分解后，就像光滑的泥鳅一样，林珺是留不下它们。
　　但这次遇到了一个例外，那个灵魂被嗦干净后，居然没有第一时间融入世界之中，而是粘在林珺灵魂表面维持了两秒，随后才脱离消失了。
　　虽然很短暂，林珺也来不及做什么，但这个异常确实引起了他的注意。
　　这家伙有什么特殊？
　　林珺回过头查了下这个死掉的半魔。
　　他原本是一个中型部落的奴隶，因为降温，整个部落最终被菌堡招安，他也跟了过来。
　　而菌堡并不需要那种奴隶制，因此他获得了自由，随后又主动报名，加入了菌堡的军队，被小猪训练了好几个月。
　　简而言之，是个无亲无故、连抚恤金都无处可寄的普通士兵。
　　但……这并没有什么特殊的。
　　类似经历家伙在菌堡比比皆是，而他本身也没有什么特殊技能，总不能是什么半魔隐藏的血脉吧？
　　由于没有更多的线索，这件事最终只能暂且被搁置，毕竟，遗迹的事情还没完呢。
　　……
　　首要问题自然是这个元素领主。
　　作为北境持续降温的根源，直接消灭固然一劳永逸，但它如今这副沉迷于粉噗叽的状态，某种程度上似乎也算半个自己人了，是可以利用的力量。
　　直接偷袭杀掉不是不行，但怎么想都有点浪费了。
　　可若放任不管，寒潮不知道什么时候就会彻底失去控制，造成更大的灾难。
　　而且，这些没有灵魂的家伙，只有在伊南娜附近才会变得温顺，伊南娜一离开，该攻击你还是会攻击，伊南娜总不能一直在这当定海神针吧？
　　黄皮书主动献策道：
　　[老大，用封印啊！]
　　“你有能封印这个级别元素灵的魔法阵？”
　　[我这儿没有现成的]
　　“那你是在逗我玩？”
　　[不敢！我的意思是，我没有但我知道哪里有啊！]
　　[老大，咱们不是还有个通往矮人那边熔火地下城的口子吗？]
　　[矮人当初可是把那个元素领主封印了几百年！]
　　让我去研究被破坏的封印结构，应该能仿制出类似的来！]
　　“魔法阵大师？”
　　两片书页不好意思地搓了搓：
　　[嘿嘿，跟前主人学了点皮毛罢了]
　　林珺没有直接答应，不过这倒不失为一条思路。
　　除了靠黄皮书，也可以考虑过通过伊南娜在人类王国的身份，尝试向矮人直接索取封印技术。
　　虽然可能性不大，但值得一试。
　　将元素领主的事宜列入计划表后，遗迹中尚存最后一件要事——宝藏！
　　战偶是一方面，那个已经派人跟随两个矮人一起去重新探索锻造厂了，这回没有寒灵威胁，可以仔细搜寻。
　　不论是还有研究价值的战偶成品，还是那些有价值的卷轴，都收集起来运出去。
　　那个叫托林的矮人为此忙得不亦乐乎，林珺甚至怀疑，他会愿意为此付费上班。
　　另一个，则是吸血鬼侯爵带来的宝藏卷轴了！
　　卡西纳尔的嘴还是很硬的，林珺和黄皮书在无人知道的密室中，耐心开导了他足足三天，他才终于敞开心扉，说明了一切。
　　随后根据指引，手下们在废墟中挖出了一间仍旧完好的房间。
　　它原本应位于建筑核心区域上层，因结构坍塌而坠落至此，却奇迹般保持完整，这本身就说明了它的特殊性。
　　房间的门扉上镌刻着繁复的魔力纹路，构成了一套精密的密码锁。一只噗叽将触须贴上表面，依照羊皮卷轴的指引，按特定顺序依次点亮纹路中的节点。
　　最后一个符文点亮，门扉向内缓缓滑开，显露出了内部堆成一堆的东西。

511.被淘汰的技术
　　这似乎是间陈列武器与护具的藏品室。内部的清洁与维护魔法历经岁月仍持续运转，因此没有一丝尘埃。
　　由于房间在坍塌中坠落，所有物品都堆积在角落，噗叽们花费不少时间才将其中内容整理出来。
　　那是一套类似盔甲的装备。
　　之所以说“类似”，因为这玩意看起来跟寻常的护甲完全不同。
　　普通护甲就是包裹住周身要害，有些三流杂鱼会在护甲上加装一些看起来很可怕，但其实没什么卵用的倒刺。
　　这副盔甲也有倒刺，但是是向内扎的……
　　林珺仔细数数，若真有人穿上它，全身恐怕会多出四十八个血窟窿。
　　什么铁处女！
　　而且，这套护甲的外形也挺奇怪。
　　其外形也颇为怪异。护甲本应以防御面积为先，从未有“穿得越少防御越高”这种道理。
　　但这套护甲不仅覆盖面积有限，甚至刻意暴露了几处要害。
　　而在这套装备的右胸甲上，刻着一行矮人文字，翻译了下，内容是：赠予我的挚爱
　　林珺觉得自己的菌丝都快翻起来了。
　　这不会是某种变态专用的情趣装备吧？
　　考古发现了不认识的东西怎么办？
　　那当然是问黄皮书啦！
　　黄皮书还真知道。
　　[老大，这个是魔晶装备]
　　[您看装备上这些大大小小的凹槽，都是镶嵌魔晶用的]
　　“听起来跟战偶有点像？”
　　[因为就是同源的技术]
　　“那这种装备效果怎么样？”
　　[这件具体如何我不清楚，但火力全开的魔晶装备可以看成一身加强版的魔法套装，应该比如今绝大部分装备都强]
　　“这么强？为什么我没听说过，难道只剩我眼前这件了？”
　　[因为没有魔晶啊，老大！]
　　[您数数这些插槽，每场战斗都需要消耗一整组高品质魔晶！]
　　[不是像如今那些法师的法杖一样，装上去后只要不被打坏就能一直用，这种装备一次战斗就能报废一整套魔晶]
　　[而且魔晶品质还不能低了，低了效果不好，甚至还不如如今那些装备]
　　[即便在当年，这也是极度奢侈的武装，自打跨大陆贸易中断后，高品质魔晶短缺，自然没谁能用得起]
　　[而且这装备还有不小的副作用，魔晶装备带来力量的同时还会给使用者带来不小的精神影响，意志不够坚定，不是染上魔瘾就是某次用完后直接疯掉]
　　[别的地方不说，矮人和帝国的宝库里肯定还是有类似的装备，但不是没其他办法了，谁也不会拿出来用的]
　　[说到底，这是已经被淘汰了的技术，通用性远不如如今那种靠激发素材本身特性锻造装备技术]
　　啪、啪、啪——
　　黄皮书旁边的噗叽连连拍着触手。
　　“家有一黄，如有一宝啊！”
　　[老大您过誉了，能为您分忧是小的本分]
　　经过黄皮书这么一说，林珺顿时想起了一件事，这种装备并非完全绝迹。
　　至少银荆小队里那个叫伊万的半身人法师，腹部的插槽装置便属同类，林珺曾亲眼见他迎战炎魔时插入魔晶的场面。
　　不过比起眼前这套精密的魔晶装备，伊万那件就简陋多。
　　想起伊万，林珺根据印象顺着菌毯找了下，发现他如今还呆在蘑都旁边的诺威德，并且还处在昏迷之中，似乎是队友在照顾他。
　　根据艾丁当初的说法，他是因为插入了S级魔晶，几乎瞬发了一个传送后才昏迷的。
　　林珺对他昏迷的梦境来了点兴趣，但眼下还是先处理这套装备先。
　　这套装备被专门保存在密室里，怎么想也不会弱才对。
　　挑选了几位幸运的D级人员参与这充满意义的试验，其中包括那名这次抓获，负责守卫传送阵的血族。
　　别说，光那满是倒刺的造型就吓破了不少人的胆。
　　靠着D级人员们的无私奉献，林珺很快弄清了这玩意大致的效果。
　　血族特化型魔晶武装。
　　效果简单却暴力，它在强化基础素质的同时，极大增幅鲜血操控能力，即便非血族穿戴也能获得部分控血能力。
　　启动后，护甲空隙处会凝结出坚硬的血晶护层，防御出众且可借鲜血实时修补。
　　配套巨剑威力骇人，有D级人员穿上后甚至产生了自己能靠它杀出去的错觉。
　　然后就被林珺种蘑菇了。
　　不过，黄皮书所说的副作用也出来了。
　　除开那名试图反抗被处决的家伙，六名试验人员，两个非血族用过后产生了自己是血族的错觉，试图去咬别人。
　　一人产生了魔瘾。
　　一半的概率，这还是林珺只给他们用了B级魔晶的结果。
　　这个装备危害最小的，反而是那些看起来十分吓人的倒刺。
　　说到底，只要不是扎入重要器官里，身上多几个窟窿对菌丝人来说还真不算什么事。
　　……
　　“所以，你怎么选？”
　　林珺手下适配这装备的吸血鬼，也就小猪一人了。
　　她要不要用，站在林珺的角度来看都可以。
　　“增幅有多少？”路易莎询问道。
　　“全用A级魔晶的话，大概可以让你碾压殿堂级的血族。”
　　至于S级魔晶，即便是林珺也不可能如此挥霍，仅为了测试威力。
　　“老大，您为何如此之好！”
　　路易莎径直拿起那只布满内刺的护腕，毫无犹豫地套上右腕，尖锐的金属刺破皮肤，嵌入骨骼的触感让她呼吸变得急促，额头渗出汗珠，嘴角却兴奋地裂开一个骇人的弧度。
　　既不去止血，也没有停下动作缓缓。
　　路易莎就这么一件接着一件，自己将整套“刑具”插在了自己的身上，眼里满是变强的渴望。
　　“嗯……啊……老大，我愿成为您最锋利的剑！”
　　炽热的眼眸，不断流淌而出的鲜血。
　　看着这一幕，林珺默默生成了一只噗叽出来。
　　“嗯？这里是……菌主！您是不是需要我……噫！！！”九号叽当场晕了过去，两条短腿还一抽一抽的。
　　林珺本来想说要打架时再穿的，但看小猪这副迫不及待的样子，他也不好再说啥。
　　不如说，为什么这么上进啊？
　　看得他压力好大。
　　林珺沉默了两秒：“……好。”
　　在路易莎看不见的角度，黄皮书悄悄翻开一页，浮现一行小字：
　　[我说得对吧，吸血鬼都是变态！]

512.各人收获
　　黎明将至，叫门外罕见地聚集起了人群。
　　原因无他，城门旁新立起了一根束缚着吸血鬼的金属柱。
　　最近绿皮吸血鬼都不怎么惨叫了，让叫门失去了往日的风味，如今难得来了新吸血鬼。
　　特别是，当听说了这家伙就是导致七十多名士兵阵亡的元凶后，谁也不愿意错过他的“初叫”。
　　唯一的遗憾是，新来的这位被蒙头堵嘴，恐怕难以发出那般酣畅淋漓的哀嚎。
　　“唔！唔——！”
　　卡西纳尔感受到了周围围观的群众传来的恶意，不安使他疯狂挣扎，但背后的束缚法阵与穿透锁骨的倒钩将他牢牢钉死在柱身，每次扭动只能带来钻心的疼痛。
　　“第一次？”一个平和的声音从侧方传来，在弥漫的恶意中显得格外突兀。
　　鲜血感应告诉他，说话者是现场除他之外唯一的血族。
　　可惜卡西纳尔没法回答，林珺可没给他开通菌网沟通的权限。
　　“放轻松，没有想象中那么可怕。”
　　可怕？什么可怕？
　　“重要的是学会享受痛苦，接纳它……这样你的身心才会得到净化与升华。”
　　“唔？！唔——！！”
　　卡西纳尔还没能理解这话的意思，第一缕晨光就刺破了夜幕。
　　“嗯……啊……”旁边的绿皮吸血鬼发出满足的轻哼，仿佛神魂已飘至九霄。
　　而卡西纳尔就没这么从容了，起初他还咬牙坚持，但在林珺贴心地为他脚底下添了个加热噗叽后，双重炙烤下，终于还是“嗯！嗯！”地闷叫了起来，并且一开了口，就再也停不下来了。
　　围观的菌堡住民们爆发出心满意足的笑声。人们在菌网中谈笑着，如同刚欣赏完一场精彩演出，在渐亮的天光中鱼贯入城。
　　绿皮吸血鬼享受之余抽空撇了一眼痛苦到不停颤抖的侯爵，仿佛看到了昔日初来乍到的自己，轻轻摇了摇头：
　　“唉，新人……”
　　……
　　诺里斯坐在一朵宽大的荧光蘑菇上，将他整个人都映成幽蓝色。
　　一枚银灰色的鳞片从肩胛处翻卷翘起，边缘还粘连着些许皮肉，像这样的鳞片在他身上随处可见。
　　诺里斯身上的致命伤实际上在第二天就差不多痊愈了，但只恢复了血肉骨骼。
　　【鳞甲】技能管理的鳞片再生还需要更多时间。
　　一只漆黑的爪子凑近，爪尖拨弄着那枚半脱落的鳞片，牵扯到下方新生的嫩肉，引得诺里斯一阵“嘶”声。
　　“停停停，小黑姐，耐心点，别碰了！过两天它自己会掉下来的，到时候自然都会给你！”
　　在诺里斯的恳求下，小黑这才不情不愿地收回了爪子。
　　诺里斯试图起身，一条粗壮的黑色尾巴却不由分说地卷住他的腰，将他重新按回蘑菇上。
　　诺里斯重重叹了口气，每次他重伤后，都是小黑和他最亲的时候，亲到连美味的菇族从面前路过，小黑都不愿意放开诺里斯去捕捉。
　　在反复沟通之后，才勉强让小黑只用尾巴缠住他的左手，这样他至少能移动了。
　　这状态非要说有什么好处，那就是这几天不用担心卡伦的袭击了。
　　蘑菇园里，绝大部分人对小黑还是挺怕的，狼人这种野性直觉比较敏锐的种族更是如此。
　　实力远不如小黑的狼人，光是呆在她附近就会忍不住心慌。
　　他此战战绩颇为亮眼，老大难得给出了高度评价，并同意为他新配的叽达机甲进行强化升级。
　　就连四号听了后，都在菇族内部会议中对他表示了认可，并在“授予诺里斯荣誉菇族称号”的提案上投了赞成票，虽然最终仍未通过。
　　“荣誉菇族”什么的，诺里斯打心底觉得无所谓。
　　让他奇怪的是，公爵千金似乎也有参加会议资格……
　　刚喝完每日特供的核心成员药剂，诺里斯抬眼便瞧见路易莎正往训练场方向走去。
　　他几乎是条件反射地别开了视线。
　　尽管路易莎本人对此毫不在意，但那套新装备对诺里斯而言实在过于……刺激了。
　　精悍的腹肌线条在魔晶凹槽间若隐若现，腿部护甲的设计更是大胆得令人无所适从，他完全不知道该把目光安放在何处。
　　若是诺里斯知晓，那套看似暴露的装备下，还有四十八根倒刺正深深扎入血肉之中……这份窘迫的害羞，怕是会化作毛骨悚然。
　　……
　　训练场中，四号叽生无可恋地瘫在场地边缘，几只牛马噗叽刚刚榨完它体内积存的“生命之水”，正慢悠悠地离开。
　　被菌主禁止使用巨兽身躯四处撒野后，它已无聊到都快长出蘑菇来了。
　　见到路易莎步入训练场，四号才勉强打起精神，与路易莎的对练，是它近日为数不多的快乐时光。
　　并没有急着开打，一只牛马噗叽小跑到路易莎身侧，从体内掏出十余枚经过切割的B级魔晶，大小恰好对应盔甲上的凹槽。
　　路易莎将魔晶逐一嵌入，每枚晶石落入槽位时都发出清脆的“咔嗒”声，微光沿着纹路流淌。
　　当最后一枚魔晶就位，完整的魔力回路贯通！
　　整副盔甲亮起紫红色的脉络，路易莎周身萦绕的鲜血翻涌而出，迅速填满护甲间的镂空处，凝结成晶莹的血晶护层，一对由血晶凝成的宽大羽翼也在她背后猛然展开。
　　原本多处裸露的装备，此刻已化为包裹全身的狰狞血铠，宛如从地狱中爬出的恶魔。
　　但这般骇人姿态吓不到根本不懂恐惧为何物的四号，见路易莎准备就绪，它迫不及待地扑了上去，将发呆时琢磨出的各种技能组合尽数施展。
　　而路易莎已完全沉浸在魔晶武装带来的力量之中！
　　汹涌的魔力通过那些深入血肉的倒刺，强化着她每一寸肌肉与神经。
　　实力飞跃式提升，【鲜血操控】变得如呼吸般自然，流淌的血液仿佛成为她延伸的肢体。
　　唯一的问题是，这股力量让她的战斗风格比以往更加狂野粗暴了。
　　有时明明可以规避的攻击，她却选择径直撞上，以伤换伤。
　　显然精神上的副作用还是存在的，不过尚在可接受范围内。
　　……
　　任由他们继续对练，林珺将视线移向别处。
　　遗迹中战偶相关的东西已经被分批运到了出来，林珺专门在菌堡内划了一块地盘出来，作为研究这玩意的基地。
　　那个叫做托林的矮人，是深炉氏族的一员，对战偶方面的知识有一定程度了解，但似乎还不够。
　　但现在还没有更合适的人选，只能让他在星火等法师的辅助下，先研究着。
　　当然，为此林珺给出了诱人的待遇，不光是给托林，就连格伦姆和巴洛克也沾了光，让两个矮人暂时放下了回群山的念头。
　　现在就剩下最后一个问题了。
　　冰霜元素领主有点过于喜欢粉噗叽了，喜欢到不准她离开遗迹，也不准其他人靠近。
　　就连投喂粉噗叽都得靠丢的。
　　而最关键的是，粉噗叽已经在遗迹里呆了超过十天了，而蘑都那边，感觉天都塌了的法尔，已经心惊胆战地派出救援队开始找人了……
　　[要不，直接建个传送阵传送出来吧]
　　已经晋升为狗头军师的黄皮书提议道。

513.十三号地下城里秘密
　　传送阵。
　　林珺以前还真没考虑过在自己地盘上设置传送阵。
　　原因是多方面。
　　地下城方便的空间裂隙、可以就地生成噗叽的方便能力、以及当初势力范围并不算太大等等……
　　不过现在来看，确实可以考虑整几个传送阵了，反正林珺不缺魔力。
　　材料虽然贵，但林珺如今家大业大，倒也负担得起。
　　于是林珺触手一挥……
　　“小黄啊，你不会把传送阵的另一端，连到什么奇怪的地方去吧？”
　　冷不丁的阴森问话，让黄皮书的书页一僵。
　　[老大……我还指望您帮我塑造灵魂呢，怎么可能做什么手脚啊！]
　　“哈哈哈哈，开个玩笑！”噗叽的触须鼓励般地拍了拍封面，“这次你保护诺里斯，提供战偶和魔晶装备信息，功劳不小，我自然信得过。”
　　转头林珺就在菌网中通知艾丁过来，让他以协助的名义监督传送阵的全程建设。
　　艾丁虽无法独立构建如此复杂法阵，但核查一些关键节点还是绰绰有余的。
　　原本艾丁还沉迷在利用上次获得的超大块S级魔晶，制作一个大型幻境仪器。
　　这种毕生所学可以倾力施展的体验真的很让他着迷，眼看仪器雏形都差不多做出来了，却遇到了试用上的难题。
　　总不能突然就在蘑都里启动吧？
　　会引起混乱不说，关键是大型幻境这种底牌，出其不意的时候效果才是最好的。
　　正好老大发新的任务，艾丁就顺便向老大申请，想要一块偏僻方便试验的场地。
　　林珺想都没想就答应了，北境最多的就是无人区了。
　　于是，艾丁打着寻找伊南娜的名头，就带着自己的仪器雏形过来了。
　　艾丁下来后，林珺就用大量蘑菇树把联通深层区的通道填满，随即毒雾和腐蚀光环充满其中，彻底堵死了下来的路，免得那些搜索人员闯到自己家里了。
　　……
　　手下们都在忙着各自的事情，林珺倒也没偷懒，开始了自己的每日任务——探索地下城水晶碑内那浩瀚如星海的符文节点。
　　今天是个值得纪念的日子，历时一年，林珺终于要把这水晶碑中几乎数不尽繁星探索完了！
　　这意味着，他这位地下城管理员即将从临时工转为正式编制！
　　随着最后一个星辰被林珺触发，一只正为冒险者小队提供照明的噗叽突然原地消失。
　　“敌袭？！”
　　突然陷入黑暗，让那支小队如临大敌，冒险者们瞬间背靠背结成防御阵型，法师用照明术重新照亮四周，戒备许久才发现只是照明噗叽莫名其妙地消失了……
　　绝对的黑暗里，忽然有了一团光。
　　那只执行着“跟随冒险者”预设指令的照明噗叽，出现在了一片全然陌生的空间。
　　失去目标的它呆立原地，直到林珺的意志降临，才重新活络起来。
　　林珺惊疑不定地打量着跟前的一切。
　　熟悉的黑暗虚空……熟悉的悬浮方块……
　　神木地下城里那片固化的深渊空间？
　　不，并非同一处，这里没有那株贯通天地的巨大神木。
　　所以……这是十三号地下城自带一块深渊领域？
　　是不是每个地下城里都有这么一块地盘？
　　暂时没有去理会那漫天的信息方块，远处一些反光的东西吸引了林珺的注意。
　　宝物……堆积如山的宝物！
　　武器、药剂、卷轴、装备……以及大量的金银珠宝！
　　所有这些都安置在一座直径超过百米的巨型法阵上，法阵由七层嵌套的几何图案构成，复杂到林珺完全看不懂。
　　照明噗叽刚想靠近，魔法阵突然亮起了微光。
　　伴随着一阵魔力波动，林珺感知到一把短剑从这堆宝藏中消失了。
　　心中有所猜测，正在隐藏房内准备蘑菇汤的大厨噗叽翻了下脚下用来踮脚的宝箱，果然掏出了那把短剑！
　　所以，这就是地下城宝箱刷新的来源？！
　　看着那堆宝藏，林珺按照刷新频率粗略估计了下，还可以维持几百年呢！
　　不过既然被林珺看到了，那就……
　　照明噗叽搓着触手就奔了过去。
　　噗——
　　噗叽结结实实撞上了一堵无形障壁，菇帽被压成扁平状。
　　【禁止通行】
　　这题林珺会。
　　照明噗叽不仅没放弃，还用力地往空气墙上贴了贴。
　　结果也没让林珺失望。
　　【勇者，限制解除】
　　没了障碍，照明噗叽一头扎进了宝藏之中，触手和短腿来回划动。
　　短腿踢飞一顶镶满宝石的王冠，触手卷起一把流淌着星光的法杖，顺便再打开个火球术卷轴朝天空放个烟花……
　　这些东西，以后都姓林了！
　　嗯？
　　这是什么？
　　触手拨开堆积如山的宝藏时，碰到了奇怪的东西。
　　一枚灰白色的人类头盖骨从中滚了出来，空洞的眼眶正对着照明噗叽。
　　完全没被吓到，菌毯天天分解完剩下的东西就是这样子，对林珺来说跟看到一根鸡骨头也没什么区别。
　　林珺奇怪的是为什么宝藏堆里会有尸体？难道是宝贝？
　　又找了下，很快又找到几根骨头。
　　放在一起，没有一点魔力波动，怎么看都是普通的尸体，不是宝贝吧……
　　想不通，林珺也只能将它放到了一边，但没随意丢弃，万一是什么重要道具呢？反正自己不缺那点地方放它。
　　宝贝太多了，不过扫过去没有面板，可以肯定其中并没有神器，这也正常。
　　回头把这些装备搬出去，让艾丁他们慢慢鉴定。
　　林珺这才把注意力转回了身后那些信息方块上。
　　里面会是什么内容呢？
　　跟神木一样，也是关于迷雾和另一片大陆的记录么？
　　照明噗叽伸出触手，随便触碰了一个信息方块。
　　[实验体名称：太阳石]
　　[最终实验记录]
　　[继血祸、谒生木芯、空界之后，太阳石项目也宣告失败]
　　[我依然无法创造出一个新的灵魂]
　　[分割、扭曲、异化——这就是太阳石能力的极限了]
　　[我不得不放弃这条路径，另寻他法]
　　[以太压缩技术不过是饮鸩止渴，如今情况的好转只是假象，真正留给我们的时间不多]
　　[隔壁那组选择了相反的方向，先畸变灵魂，再让肉体随之变异，最后通过分裂肉体来复制灵魂]
　　[至今没有传来好消息，显然同样进展不顺]
　　[但我还是打算去看看，希望能从中汲取一些灵感]
　　……
　　[宇宙啊，眷顾下你的孩子们吧！难道真的要让一切归于虚无吗？]
　　[伊克西昂]
　　噗叽缓缓抽回了触手，总感觉自己看到了什么不得了的内容。
　　而且这最后的署名好眼熟啊，是……
　　光明神？！

请假条
　　找点噗叽灵感

514.死回来了
　　收回触手后，照明噗叽乖巧地坐在地上一动不动。
　　过了好一会儿，又有几只噗叽被林珺转移进来。
　　先是侦察噗叽将感知向四周延伸，除了信息块和宝藏，没有感知到其他物或者人。
　　为保险起见，林珺还是将意念如水波般漾开，朝着黑暗深处试探：
　　“光明神大佬在吗？”
　　“我不是故意偷看您日记的，只是意外落了进来。”
　　“那个……我也有一颗追求光明的心……”
　　良久，依旧没有任何回应。
　　啧。
　　噗叽们这才又大摇大摆地动了起来。
　　重新看了一遍[最终实验记录]，某种程度上来说，这也算是末日预告了？
　　毕竟连光明神这样的存在，都在向“宇宙”祈求眷顾。
　　当然，是不是真的光明神也还存疑，理论上只要知道怎么创造这样的信息方块，任何人都可以在结尾署名“伊克西昂”，毕竟光明神又没有什么无法复制的公章……
　　不过，林珺暂时还是以这真是光明神留下的记录来思考了。
　　最近似乎总在听说世界要完蛋的论调，林珺感觉自己已经有点脱敏了。
　　说到底，自己不过是个还在帝国阴影下挣扎求存的小蘑菇，就算想救世，目前也不知该从何下手。
　　希望光明神那种级别的究极存在能找到办法吧。
　　说起来，这个世界有“宇宙”这个概念吗？
　　询问了路易莎和艾丁，两人都对这个词汇感到陌生。
　　至于“以太”这个概念，连林珺自己都不知道具体是什么，他们自然更没听说过。
　　但林珺还是将这个线索默默记下。
　　从记录描述来看，这东西似乎与世界存亡息息相关。
　　还有一点，光明神想要创造灵魂，是否意味着，这个世界的灵魂总量不会自然增长？
　　换句话来说，现有灵魂真的是在不断轮回？
　　想想那些被自己扒的一干二净的灵魂，都会直接融入世界之中，现在看来，恐怕就是被世界回收，投入下一轮循环吧。
　　林珺突然又冒出一个念头：
　　光明神最后想到的解决方法，该不会是去当小偷吧？
　　自家的灵魂不会自然增长，就去别的地方偷，偷过来的灵魂就是勇者！
　　想起当初在群岛遇到的勇者，面板上的名字一看就是来自自己那个世界的，显然勇者都不是本世界土著。
　　也不对。
　　这座地下城是三百年前才出现，而勇者召唤的传说自古有之。
　　所以这不是解决方案，而是某种拖延手段？
　　虽然不明白每隔几百年偷几个灵魂过来对世界有何具体益处，但这种猜测似乎并非全无可能。
　　一想到那位受万人敬仰的光明神，背地里可能是个跨世界偷灵魂的惯犯，林珺就觉得怪怪的。
　　暂时放下关于世界毁灭这部分的信息。
　　关于神器，这里提到的血祸在帝国皇帝手里，木芯已经被神木老登收回，但这空界却是完全没有听说过。
　　虽然光明神说这些都是失败的项目，但那是因为它们没法创造新的灵魂，对光明神这个级别的大佬没用。
　　这些失败品附带的能力，林珺可馋得很。
　　血祸和木芯暂时没什么指望了，空界倒是可以回头让手下们去打听打听。
　　最后就是……
　　林珺看着这片深渊空间中，还有着大量其他信息方块。
　　一只噗叽将触手伸入另一个信息方块中。
　　[实验体名称：太阳石]
　　[第十九次实验记录]
　　[实验对象：734445号灵魂]
　　[灵魂量级：B+]
　　[用太阳石将其灵魂持续分割……七十五份后到达极限……]
　　……
　　……
　　……
　　果然，都是关于太阳石的实验记录。
　　这说不定才是这片深渊空间中真正的宝藏！
　　神器面板上连句像样的说明都没有，林珺拿着完整太阳石至今也只会捏几个菇族。
　　再看看隔壁皇帝莫提斯的血祸，铺天盖地的猩红血幕威势骇人，看得林珺好生羡慕。
　　若能研透这些实验记录，不敢说学会什么惊天技艺，至少也该摸清太阳石的基本用法了吧！
　　这可比什么末日预言实在多了。
　　不过，就在林珺打算全身心投入其中的时候，一件小事打断了他。
　　剑圣回来了，不过是死回来的。
　　……
　　第二次重生，剑圣轻车熟路地破茧而出，一出来就见到了元帅噗叽。
　　“剑圣，剑之极……”元帅噗叽居高临下，用触手点在剑圣噗叽菇帽上，“怎么死了啊？”
　　“是啊，为什么突然死了呢？”全然没在意林珺的语气，剑圣噗叽用触手搓着自己的菇帽下沿，也在思考这个问题。
　　“你怎么连自己怎么死的都不知道？被什么东西秒了？”
　　“不应该啊，下面那些史莱姆虽然数量不少，但实力也就那样，庄园里的稻草人也不会出来才对……”剑圣回忆着最后时刻，前一秒还在史莱姆群中砍瓜切菜，下一秒便眼前一黑。
　　这倒勾起了林珺的好奇。
　　毕竟剑圣即便成了噗叽也仍是剑圣，虽然赋予的【气感】只有LV6，不及他生前水准，但其他侦测技能一样没少。
　　再配上【剑之极】境界，没道理在稻草人深渊这种地方被瞬杀。
　　真这么危险，哪还会有冒险者去稻草人深渊啊。
　　两只噗叽凑在一起讨论了许久，直到剑圣噗叽突然想起了还在等自己的五号。
　　而当五号得知十四号死回来时，在菌网里弱弱插了一句：“会不会……是魔力耗尽了……？”
　　两只噗叽面面相觑。
　　“没魔力不是会先头晕么？”
　　“你个噗叽哪来的头？”
　　“哈哈……以前没当过噗叽，有点不习惯。”剑圣搓搓菇帽，难得显得有些尴尬。
　　“……”
　　损失一副骑士身躯，一枚S级魔晶，两把技能武器。
　　林珺骂骂咧咧地开始为剑圣准备第二幅身体，毕竟除了这位剑圣，眼下也确实没有更好的人选能深入稻草人深渊底层搜刮东西。
　　剑圣这次还厚着脸皮多要了两把剑，凑足了四柄。
　　整装完毕后，剑圣正要启程，却又被林珺叫住了。
　　“这回你顺道跟她一起去！”
　　“谁？！”
　　“别忘记隐瞒身份哦！”
　　……
　　大侄女？！
　　“这是……新的菇族吗？背着四把剑，好可爱哦！”刚刚通过传送阵被解救出来的伊南娜，开心地一把抱起眼前的剑圣噗叽。
　　剑圣噗叽原本想直接躲开的，但不知为何，身体有一瞬间失去了控制。
　　八成是那个菌主！
　　虽然接触时间不算长，但艾尔维恩已经隐约了解了一点林珺的个性。
　　这具不完全属于自己的躯体，果然藏着各种限制。
　　但阿拉玛的女儿怎么会出现在蘑菇园？
　　剑圣噗叽扭着身子，试图挣脱那双并不算有力的手臂。
　　然而无论它如何调整发力角度，如何运用卸力技巧，竟都无法从伊南娜的怀抱中脱身。
　　他很快意识到，这丫头抱噗叽的手法极其专业，她对噗叽的身体结构了如指掌，甚至比他这个现噗叽更清楚！
　　除非蛮力弄伤她，不然无法挣脱，这是纯粹技巧层面的碾压。
　　这丫头，时间都花到什么事情上去了？到底又抱过多少噗叽？！
　　看着伊南娜灵活的手指伸向自己菇帽，艾尔维恩感觉自己那张不存在的老脸陷入了前所未有的危机之中！

515.拜菇教
　　大侄女的手法还是有可取之处的。
　　艾尔维恩之前从未想过，噗叽身上这些部位被轻挠时竟能带来如此松驰感！
　　菇帽与躯干连接处的凹陷、触手根部的连接处、又或者短腿被轻捏……
　　至于被伊南娜上下其手这件事？
　　被摸的是十四号叽，与早已战死剑圣艾尔维恩有何相干？
　　伊南娜的抚摸，一直到已经换回正常身体的四号，用菌丝触手点了点伊南娜的胳膊才终于结束。
　　端水大师伊南娜自然不会喜新厌旧厚此薄彼，抱起四号又是一顿熟练揉搓。
　　只有十号默默地站在众人的阴影之中，一点凑上去的意思也没有。
　　不过它并不是在发呆，而是在菌网中学习魔法。
　　有专门的菌民在按它要求翻看魔法书籍，然后通过菌网画面投射传到了十号的意识中。
　　十号十分清楚，噗叽不需要锻炼技能，伟大的菌主可以赐予绝大多数能力。
　　但这个“绝大多数”并不包括施法需要的知识，这是它需要自己学的，而十号自己也喜欢这种汲取知识的感觉。
　　它打算当噗叽大法师。
　　虽然从没表露过，但十号深信着，自己才是菌主最杰出的造物！
　　……
　　伊南娜回归时，法尔派出的搜索队已开始尝试清理十号之前堵塞的通道。
　　林珺直接用蝙蝠噗叽，从裂口把伊南娜带到了六层，又乘坐隐藏房，直接到了一层。
　　当伊南娜走出地下城时，闻讯赶来的法尔，就差抱着伊南娜的脚诉说自己的委屈。
　　谁能理解阿拉玛公爵正赶往蘑都的消息给他带来的压力？
　　“还好……还好您平安归来！”法尔抹了抹额头的汗水，随即注意到伊南娜身边多了一道身影。
　　若是其他菇族，法尔或许难以一眼辨别是否特殊。
　　但剑圣噗叽那80厘米的小身子上，挂着四个剑鞘，实在是太显眼了，一看就不是普通噗叽。
　　法尔没有多问，阿拉玛就要来了，伊南娜事情还轮不到他来管。
　　而伊南娜也正好想跟自家老头谈谈关于自己想跑一趟矮人群山的事情。
　　在法尔的安排下，伊南娜再次住进入冒险者工会中，还见到了刚刚返回，暂时落脚在蘑都的十五。
　　第一眼看见伊南娜时，十五还笑着走上来准备打个招呼。
　　但在瞥见她身旁那只负剑噗叽的瞬间，他的动作明显僵滞。
　　直到看清是四把剑而非记忆中的双剑，才悄悄松了口气。
　　想想也是，自己是从稻草人深渊马不停蹄赶回的。
　　那只曾完虐他的噗叽即便立刻从深层爬出，也不可能比骑马的他更快，更不应该出现在伊南娜身侧。
　　但不知是否错觉，他总觉得那只四剑噗叽的“视线”正落在自己身上……
　　剑圣噗叽确实在盯着十五。
　　难得运气好，又见着十五了，它触手痒，想试试四刀流。
　　可惜，这里不是地下城偶遇，打起来就不好解释了。
　　只能无奈放弃。
　　尽管剑圣已放弃找茬，十五仍感到背脊莫名发凉。
　　倒是他头顶的九号颇为淡定，它已经知道剑圣噗叽是自己菇了。
　　触手扒住十五的发顶，短腿一蹬一蹬地爬下来，菇帽还蹭到了十五的脸颊：“别慌啊小十五，真打起来我罩你！”
　　放完大话的九号转头就跟四号凑在了一起，交流菇族内部感情，还顺便被伊南娜抱去搓揉了一番，完了之后还不忘感叹，自家十五怎么就没有这般本事。
　　……
　　将伊南娜安顿妥当后，法尔终于拖着疲惫的身子回到办公室。
　　莉莉安走到他身后，指尖带着令人放松的力度为他揉按肩颈。
　　伊南娜失踪这几日，确实让他心力交瘁。
　　压力不仅来自阿拉玛公爵，蘑都民众要求“加大搜救力度”的呼声也日益高涨。
　　战争英雄怎么能无缘无故地失踪在地下城中？
　　为此，他不得不暂搁其他政务，将主要人力物力投入搜救，甚至冒着触怒地下城菇族的风险，派人尝试挖掘底层通道。
　　多方重压之下，法尔觉得自己发际线都开始后移了。
　　幸好伊南娜自行归来，才让他暂时摆脱了早秃的危机。
　　不过，这不代表他就轻松了。
　　他不是那些混吃等死的废物，好不容易破例成为了蘑都的城主，他有更大的抱负要施展，之前暂时放一边的政务都得补回来。
　　短暂休憩一刻钟后，他重新坐回宽大的办公桌前。
　　大部分文件都是下属的各类申请，诸如为城防增设魔法阵需调拨物资、请求从外地采购特殊材料……
　　法尔快速浏览后逐一批准，直到一份文件让他笔尖顿住。
　　“拜菇教……”
　　内容很简单，近期蘑都出现了一些崇拜蘑菇与噗叽的小型集会。
　　这个世界上向来是不缺这种新兴信仰的，其中绝大部分都成不了气候。
　　按理说，这种来路不明信仰理应直接定性为邪教。但问题在于，王国与菇族正处于初步接触期，未来尚有诸多合作可能。
　　而“拜菇教”背后，难说是否有菇族暗中推动。
　　那样的话，如何处理这个教会某种程度上来说就成了外交问题。
　　目前看来，这个信仰噗叽的团体，其主要成员还是那些龙吼谷之战的幸存者与他们的家人，这些人也确实最可能成为这个教会的信徒。
　　人数还不算多，要打压得趁早！
　　法尔又想起西境沦陷区最近传来的消息，邪教渡亡之手趁着那边陷入混乱，已经悄然举行了数次献祭了。
　　不光是人类，就连魔族被他们抓到后，也是照献祭不误，并且从那些留下的痕迹来看，献祭的规模越来越大了，不知道那群疯子又打算做些什么？
　　他唤来蜜拉贝儿，命其安排人手潜伏调查，至少要弄清拜菇教的背后推手。
　　法尔最担忧的，便是这所谓的拜菇教其实是渡亡之手披上的新皮。
　　若真让渡亡之手在蘑都闹出大乱，他恐怕哭都找不到地方。
　　至于王国与菇族关系的考量……正好公爵要来了，法尔决定到时候请示下阿拉玛的意见。
　　……
　　几天后，当阿拉玛终于赶到蘑都时，迎接他的是正抱着剑圣噗叽的伊南娜。
　　这场面，即便是以剑圣的厚脸皮，也不由自主地将菇帽默默扭向了一边。

516.被盯上的艾丁
　　“亲爱的，你其实很喜欢这样被揉额头吧？”
　　“伊娜，为什么你总能看穿我的喜好？”
　　“这是相爱之人的直觉！”
　　……
　　俏皮又温柔的话语似乎犹在耳边。
　　阿拉玛从这一闪而过的回忆片段中抽离，在他眼前是不断逗弄着怀中噗叽的伊南娜。
　　一瞬间，女儿逗弄噗叽时侧首浅笑的神态，竟与记忆中妻子的模样重迭。
　　只是，心中除了感动之外，更多的是对那只噗叽的不爽。
　　他都不敢去想，倘若妻子复生，看见自己将两人唯一的女儿带成这副模样，究竟会作何感想……
　　最初得知伊南娜失踪的消息，阿拉玛吓了一跳，以为魔族找到机会对伊南娜下手了。
　　实际上这想法还真没错，针对伊南娜，魔族确实在战后派过两批刺客，为蘑菇园补充了优质的D级人员。
　　靠着印记联系，阿拉玛立刻试着定位伊南娜的位置，最初运气不好，还遇上个坏掉的水晶，显示定位到了北边，直到第二块才正常显示，指向南边的噗叽地下城。
　　不过，在他匆匆赶往蘑都的路上，半路上就收到了伊南娜安然无恙消息。
　　想了想，他没有折返，而是打算见上女儿一面。
　　没想到，见面后伊南娜率先提出了想要去一趟群山与矮人沟通的意愿。
　　阿拉玛猜测这大概是那些菇族的意愿，大概是想接触矮人？
　　这并不是什么不能接受的要求，更何况，王国如今本就打算加深与矮人精灵的合作，重新巩固下同盟关系，刚好可以让伊南娜随使团一起前往。
　　只是……
　　看着伊南娜哪怕是在跟自己说话，手上摸噗叽的动作也没停过的样子，阿拉玛思虑片刻，缓缓问道：“你这次地下城待了十多天……收获如何？”
　　“你看，我又有新朋友了！”伊南娜举着已经放弃挣扎的剑圣噗叽展示道。
　　“那就好，只是……”阿拉玛斟酌了一下，说道，“你也知道，你如今身份比过去更重要，无数双眼睛都盯着你，善意的、恶意的。你一个人这样行动，我总难免担心。若能有更稳妥的保障……比如，身边常伴值得信赖的人，我也能安心许多。”
　　他顿了顿，语气更温和了些：“你平日接触的年轻人里，可有觉得格外可靠、能担此任的？”
　　“有呀！”伊南娜不假思索地回答道，“四号、十号、还有十四号，它们可厉害了！有它们在，我哪儿都敢去！”
　　实际上伊南娜更想说，有老大在就没什么好担心的，不过林珺不让这样说。
　　一边的四号闻言，立刻跳到了桌前：“就是就是，谁想要伤害她，得先从我尸体上踏过去！”
　　阿拉玛沉默了一会。
　　“我是指……人类，”斟酌着用词，“譬如你之前的副官沃伦，那孩子行事稳妥，对你也十分上心，如果能有这样靠得住的人伴随你左右……”
　　“沃伦确实很可靠，但他不是在忙着训练噗叽师军团吗？”伊南娜点着下巴想了下，“如果非要有人陪着我的话……不如让艾丁来吧！他幻术很厉害的！”
　　伊南娜想的是阿拉玛打算给他安排个保镖，与其说没有最后父亲安排个他不熟悉的人来，不如找艾丁这样的，既是蘑菇园的一员，还有过几次合作经历的熟人一起。
　　“艾丁？”
　　终于从记忆角落翻出一份许久前管家埃里克递交的一份关于伊南娜状况的报告，上面有提到过艾丁这个名字。
　　没落贵族，钻石级幻术师。
　　但这些都不重要。
　　重要的是，如果他没记错，这家伙已经他妈四十多了，比自己小不了几岁！
　　“就没有……更年轻些的人选？”阿拉玛尽量让声音听起来平稳。
　　“艾丁挺好的呀，”伊南娜眨眨眼，完全没领会言外之意，“父亲您放心，艾丁体力绝对跟得上！”
　　她指的自然是长途跋涉所需的体力。
　　咔——
　　实木椅扶手在阿拉玛无意识的握力下发出裂响。
　　……
　　本来都准备在极北好好试验自己那大型幻境仪器了的艾丁，突然又接到陪同使团出访矮人群山的任务。
　　这长达一两个月的差事让他颇为郁闷。
　　好在老大承诺了，待他归来后会拨专供物资支持他的幻境实验，这才让他心中郁闷消散大半。
　　打工人嘛，突然出差也是必不可免的。
　　只是有一点他想不明白。
　　为何那位初次见面的阿拉玛公爵，尽管面带礼节性的微笑，眼底却仿佛藏着某种想要将他生吞活剥的恶意？
　　但是不对啊，自己分明举止得体，礼仪周全，容貌也算得上端正……究竟哪里得罪了这位大人？
　　阿拉玛的视线如同猛虎，给艾丁极大的心理压力。
　　直到一周后，王国派来专业的谈判队伍与随行护卫就位，队伍出发，在压力下已经瘦了一圈的艾丁才终于解脱了。
　　这支队伍会穿过稻草人深渊，先后跟精灵矮人洽谈往后合作事宜。
　　由于矮人群山不在菌毯范围内，因此剑圣噗叽会一路护卫，直到返程时才离队，再次探索稻草人深渊。
　　对于多走点路，保护自己大侄女这事，剑圣自然是没有什么意见的。
　　只可惜，放眼整个队伍，也没有适合练手的家伙。
　　……
　　“公爵大人。”伊南娜离开后，法尔找上同样将要返回的阿拉玛。
　　他是来询问关于“拜菇教”处理方法的。
　　早在阿拉玛抵达的头一天，他就与公爵提过此事。
　　阿拉玛在之后与那几名菇族的交流中，也试着旁敲侧击下。
　　然而那些菇族似乎完全不知道相关事情，好像这跟它们没关系一样。
　　但……哪怕现在不知道，不代表以后就不会知道。
　　让其大肆传播噗叽崇拜自然是不行的，但如果直接定义为邪教剿灭，哪怕它真与菇族无关，这种处理方法同样可能对双方关系造成影响。
　　王国现在离不开噗叽，这是冰冷的现实。
　　“将主要成员抓起来吧，但不要进行审判，也不要虐待，限制其传播为主。”
　　“如果发现与‘渡亡之手’相关的话……？”
　　“那就杀！”
　　邪教与邪教之间亦有不同，渡亡之手显然就是最恶劣的那种！

517.两个邪教
　　王国西海岸，沦陷区。
　　断壁残垣间，一个身材高大的猪人挣扎着撑起上身，粗硬的鬃毛沾满沙砾与干涸的血痂，他是一支十余头猪人小队的头领。
　　如今这片沦陷区里，游荡着许多像他这样不成建制的魔族队伍。
　　他们并非正规军，不过是趁着人类防线崩溃的混乱，想来掳掠俘虏罢了。
　　缺少魔族大军作后盾，这营生自然凶险万分。
　　但会踏入此地的，要么是对自己的实力和头脑足够自信，要么就是像他这样，别无选择。
　　猪人公爵色诺芬战死沙场，给帝国内的猪人势力带来了沉重打击。
　　加之色诺芬本就在战争中犯下了不小的错，死后除了小片自留地，其余封邑不是被皇帝收回，便是遭周边领主瓜分蚕食。
　　无数猪人就此失去依托，不得不自寻生路。
　　他不愿像有些同族那样，投靠其他领主麾下沦为看不到希望的炮灰，于是拉起一伙愿意追随的同胞来到西海岸，指望靠这刀口舔血的买卖攒下些本钱。
　　只是他失败了。
　　记忆最后的画面，是押送俘虏返回港口的路上，数颗炽热的火球从两侧残破的建筑中发出，封死了他所有闪避的空间。
　　猪人猛甩了甩沉重的脑袋，逐渐清晰的视野里是围着铁栏的囚车，他很快就认出来，这是他关人类俘虏用的囚车。
　　最初的念头是，那些人类为什么没把他当场杀死，而是抓起来？
　　人类那边可不兴用魔族俘虏。
　　可当他目光撞进隔壁囚笼时，看到的不是自己的猪人手下，而是他前几日亲手掳来的那几个人类俘虏！
　　他们未被释放，甚至同样戴着镣铐。
　　其中一个瘦削的男人与他对上了视线，嘴角缓慢咧开一个笑容。
　　那不是获救的喜悦，而是浸泡在绝望中，终于窥见报复快意的扭曲笑容。
　　他撑起身体，目光越过囚车边缘，终于看清了押送队伍的真容。
　　一列沉默的黑袍人行走在废墟间，兜帽遮住了面容。
　　然而，哪怕如此穿着，猪人还是一眼就看出了其中数名成员身上魔族的特征。
　　一支由人魔混杂组成的队伍？！
　　更让他震惊的是，他看到了一个熟悉的身影！
　　一瞬间，他就明白了，自己的队伍遭到袭击并不是意外。
　　“塔骨！”他喉间爆出低吼，“是你！把敌人引来的？！”
　　那身影微微一滞，缓缓转过身，抬手拉下了兜帽。
　　一张年轻猪人的脸露了出来，正是他小队里负责侦察的部下。
　　塔骨的眼神异常平静：“是我，队长。”
　　“为什么？”猪人队长疯狂地前倾身体，铁栏吱呀作响，唾沫星子飞溅，“为什么要背叛同胞？你他妈为什么？”
　　“为了救赎，队长。为了我们所有人，都能在来世得到真正的幸福！”塔骨的眼神带着某种近乎虔诚的清澈，他的回答让猪人队长感到毛骨悚然。
　　“来世？渡亡之手？！”哪怕是在帝国，渡亡之手也是恶名昭著。
　　毕竟，哪怕是以残忍方法驯养血畜的艾琳诺，其残忍行径的出发点也是利益，是有逻辑的。
　　但渡亡之手不一样，这些脑子有病的家伙，嘴里喊着什么幸福的来世，造下一起起恐怖的杀戮，仅仅就是为了向他们的神明献祭。
　　哪怕是魔族，也不会喜欢这种神经病团体。
　　意识到自己遭遇了什么，猪人剧烈地反抗起来。
　　伴随着骨骼闷响与肌肉膨胀的撕裂声，他本就高大的身躯再度膨胀，厚皮下的血管如蚯蚓般凸起，獠牙刺破下唇滴下鲜血，囚笼在猪人队长狂暴的力量下逐渐变形。
　　随着一声怒吼，铁栏崩飞，猪人队长一步踏出残破的囚笼，反手一巴掌狠狠扇在冲上来的塔骨脸上。
　　年轻猪人像断线风筝般横飞出去，撞在树干上瘫软滑落。
　　猪人队长看也不看，赤红的双眼扫向其他囚车，巨大的手掌抓住栏杆奋力撕扯。
　　不论里面关着的是惊恐缩瑟的人类俘虏，还是神色激动的的猪人同族，囚笼在他蛮力下被一一破坏。
　　尖叫、哭喊、怒骂瞬间炸开，场面一片混乱。
　　他这样做并非出于仁慈，而是深知只有更大的混乱才能搅乱这群黑袍疯子的阵脚，为自己搏得一线生机。
　　有人报复性地向着邪教徒扑去，有人惊慌失措地朝森林中跑去。
　　就在混乱达到顶点，猪人队长也准备逃跑时。
　　“安静。”
　　一个少女的声音响起。并不响亮，甚至称得上轻柔，却瞬间压过了所有嘈杂。
　　那些刚刚还在哭喊、奔逃、反抗俘虏们，如同被同时抽走了魂，眼神一空，软软地瘫倒在地，陷入昏睡。
　　猪人队长也感到脑子一沉，如遭重击，庞大的身躯猛地一晃，前冲的势头戛然而止，踉跄两步，摔倒在了地上，粗重的喘息带着眩晕的嗬嗬声。
　　他晕乎乎的大脑试图理解刚刚发生了什么。
　　音波攻击？
　　不对！
　　那些邪教徒都没受到影响。
　　他们趁着猪人队长脱力摔倒，扑了上来，将他死死按在地上。
　　先前开口的少女缓缓走到他面前，纤白的手指拉下兜帽。
　　一张属于人类少女，甚至带着几分稚气的脸庞露了出来。
　　她的眼眸异常明亮，仿佛倒影着天上的蓝色月亮。
　　在场的所有黑袍的邪教徒，无论人魔，望向她的目光都充满了狂热。
　　“大祭司！”他们低声呼唤。
　　少女蹲下身，平静地看向被按在地上的猪人队长。
　　她伸出双手，轻轻捧住他沾满血污和尘土、狰狞扭曲的脸颊，动作温柔得像在触碰易碎的宝物。
　　“嘘……可怜的孩子，迷失在生之荆棘里的灵魂……”她的声音空灵缥缈，带着奇异的韵律，“何必挣扎？这粗糙的躯壳，这无尽的渴望与愤怒，这分离与失去的痛楚……不过是轮回之路上沉重的包袱。”
　　猪人队长从精神冲击的晕眩中挣扎出来，闻言发出暴怒的嘶吼：“要杀就杀，少他妈蛊惑老子，你们这些该死的疯子！”
　　他猛地甩头，咬住了少女的半个手掌，那手掌是如此柔弱，他只是轻轻一用力，就将其咬断，血腥味顿时充斥在口鼻之中。
　　少女却仿佛没感到疼痛一般，看他的眼神反而更加柔和：“看，你多累啊。战斗，掠夺，恐惧，背叛……生者背负着如此多的尘埃，在永无止境的循环里徒劳跋涉。”
　　她的语调渐趋平缓，如同吟唱一首摇篮曲：“死亡并非终点，而是新的开始。在那里，没有种族之别，没有强弱之分，没有痛苦与欢愉的纠缠……只有纯净的‘无’。”
　　随着她的低语和抚摸，一种奇异的感觉开始蔓延。
　　猪人队长的怒火、恐惧、还有肉体上的剧痛，都如同退潮般悄然消散。
　　一种深沉且无法抗拒的倦意涌了上来，仿佛他已经在荆棘路上行走了千年，终于看到了可供躺下的柔软床榻。
　　少女的祷告进入尾声，她的声音越发轻柔，几乎融入夜风：“……故此，我等渡亡之手，引渡迷途之灵。挣脱此世枷锁，归于安眠。待轮回之钟再响……你会拥有一段更轻盈旅程。”
　　最后一个音节落下。
　　猪人队长赤红的眼睛早已失去焦距，变得一片空洞平和。
　　他喉间粗重的喘息声停止了，紧绷的肌肉彻底放松，狰狞的面容舒展成一个安详如婴儿般的表情。
　　巨大的头颅被少女流淌着鲜血的手捧着，胸膛最后起伏了一次，便再无声息。
　　少女收回手，完好的那个指尖在他阖上的眼帘上最后轻点一下，如同一个祝福的印迹。
　　她站起身，黑袍随风轻扬，目光扫过地上那些昏睡的祭品。
　　“准备仪式，”她吩咐道，“为了再次聆听主的口谕，我们还需要拯救更多人！”
　　……
　　与此同时，蘑都。
　　这里也有一个邪教在举行邪恶的仪式——一群人在朝着一只噗叽祈祷。
　　祈祷词是没有的，几乎都是自说自话地念叨着噗叽的好。
　　祈祷完后，拜菇教最初的领袖朱莉亚将那只普通噗叽从台上抱了下来，任由它自己跑了出去。
　　随后朱莉亚将自己煮的一大锅荧光蘑菇汤，吹灭了房间蜡烛，就着蘑菇汤的荧光，与众人分食。
　　圣餐期间，一名教徒提议道，是不是该找一只真正的菇族来祭拜。
　　朱莉亚对这个意见表示了赞同，然而问题是，他们已知的菇族都在王国手中，野生的菇族又不知道去哪儿能碰到。
　　众人各抒己见，有说去地下城找的，也有说对菌毯祈祷，请求噗叽之神赐予一个菇族的，还有大胆的提议，冒着被盯上的风险，去跟王国那几个已知的菇族接触。
　　对这些信仰噗叽的人来说，菇族那必然是噗叽之神的神使，得到菇族的认可，对拜菇教的内部的凝聚力很重要。
　　他们畅想着有菇族领导他们的未来，哪怕现在还只能想想，也激动不已。
　　然而，就在讨论气氛最热烈的时候，屋外传来了一阵整齐的脚步声。

518.灵魂与信仰
　　“你们这群饭桶是怎么做事的？”卫兵队长的低吼在狭窄的后巷里回荡，他指着地上那具瘫软的男性尸体，气得手都在抖，“出发前我反复强调过多少遍？只抓捕，不准伤人！你们把我的话都当成耳边风了吗？现在这算什么？说啊！”
　　“队长，这……这真不能全怪我们啊。”一名年轻卫兵缩了缩脖子，声音带着委屈，“他们自己把屋里的蜡烛全灭了，黑得根本看不见。我们一冲进去，里面的人就慌了神，打翻了那口锅，这家伙是自己踩到蘑菇汤上滑倒的，还运气不好，后脑磕在桌角上……我们连他的衣角都还没碰到。”
　　“那你们就不能动动脑子？”队长手指点着手下额头，“你们二十几个人，把门窗一堵，他们还能插翅膀飞了？非要像野猪一样撞进去吓他们？”
　　他实在难以平息怒火。
　　法尔城主之前可是亲自叮嘱过他，“不要闹出乱子”！
　　本以为是个表现的机会，现在却闹出了人命，他简直不知该如何回去复命。
　　“要不……我们悄悄把他埋了？”旁边一个面相精明的卫兵凑近半步，压低声音提议。
　　“蠢货！”队长转头瞪了他一眼，“他要是还有家人，或者军队里认识的朋友，到时候去城主府一问，不就全露馅？难不成你还打算把他全家都抓了灭口？”
　　“队长，我问过了。”那个卫兵却并不慌张，反而更凑近了些，声音压得更低，“这人是他们‘拜菇教’最近才吸纳的新成员，从西边沦陷区逃难来的难民，在蘑都举目无亲，一个熟人都没有。”
　　队长闻言，急促的呼吸稍微平复了些。
　　他没立刻说话，手指摩挲着自己下巴上的胡茬，眼神在尸体和手下之间游移。
　　那名卫兵见队长意动，趁热打铁道：“队长，咱们把他往城外菌毯上一丢，随便盖点草和土，不要三天，就会被菌丝吃得就剩一副认不出身份的骨头。再把其他那几个邪教成员分开关起来，时间一长，谁还记得有这么个人？”
　　“嗯……”队长从喉咙里挤出一个含糊的音节。
　　三天后，林珺收到了一个黏糊糊的灵魂。
　　……
　　林珺是第二次遇到这种奇特性质的灵魂了，而且这次这个灵魂比上次那个粘得更牢。
　　虽然还是在不断脱离，但至少可以维持一分钟多时间。
　　林珺反应迅速，直接将它塞进了一个编号噗叽们的备用炮灰噗叽身体里。
　　居然真的可以！
　　不过这个刚刚变成噗叽，破茧而出的家伙显得非常慌乱。
　　他似乎想开口大叫，但噗叽并没有发声器官。
　　他无意识地在菌网中“啊啊啊”地乱叫，同时迈开短腿乱跑。
　　林珺试图安抚它，结果它反而跑得更快了。
　　就在林珺忍无可忍，准备收回身体控制权时，他先一步踩了个空。
　　短腿一滑，圆滚滚的菇体沿着斜坡滚落，最后一声闷响，菇帽在石头上磕成了两半，死了。
　　随着尸体被分解，他的灵魂再一次钻了出来。
　　不过这一次的粘性就远不如最初了，没一会儿就脱离了林珺的控制，消失在了空间中。
　　林珺也是服了，怎么会有心理素质这么差的家伙？
　　看看人家剑圣，刚刚变成噗叽也就惊讶了一小会儿，马上就镇定了下来。
　　这家伙倒好，从破茧到摔死，全程除了“啊啊啊”就是乱跑，连半句有效信息都没留下。
　　虽然没能问出什么，但光是他的存在，就说明了人是可以变成噗叽的。
　　关键是灵魂粘性的来源！
　　林珺找到了他的尸体，在城外的一个土堆里。
　　尽管无法像调取监控般回溯场景，但凭借菌毯覆盖区域的感知网络与信息窃听能力，顺藤摸瓜并非难事。
　　拜菇教？
　　地牢深处，名为朱莉亚的女子即使身陷囹圄，仍对着墙角一簇蘑菇，反复念叨：“噗叽之神保佑……愿您的菌丝指引我……”
　　不是，你谁啊？
　　谁允许你们未经许可就擅自成立以噗叽为核心信仰的宗教组织了？
　　这种感觉，就像一个正常上着课的学生，突然听说学校里有人为自己成立了后援会。
　　嗯……仔细想想，似乎还不赖？
　　所以，是信仰？
　　信仰能在灵魂之间创造联系？
　　自从有了【灵感】之后，林珺对灵魂的理解就深刻了不少。
　　灵魂这种东西，看似就在眼前，就在每个人的身体里，但其实脱离了身体之后，他就是难以干涉的独立个体。
　　林珺可以通过【贪婪】捕捉到这些灵魂，但也仅限于捕捉到灵魂表面那些代表技能熟练度的混合物上。
　　技能吃光了，剩下那个纯净的灵魂林珺也是没法继续干涉。
　　灵魂一直是个很神奇的东西，他们还在身躯之中时，是有着固定位置的。
　　但当他们离开躯体后，空间位置就失去了意义。
　　就像那个现在正在遗迹中寻找粉噗叽的冰霜元素领主。
　　当初林珺明明是用噗叽在红石城附近召唤出来的，但它在噗叽躯体被摧毁时，顺着召唤时的短暂灵魂接触，就一下跨越了大半个大陆，出现在了极北。
　　这就是因为林珺那部分灵魂的坐标在噗叽死后的瞬间发生了改变。
　　灵魂显然是按照另一套逻辑在运行的。
　　而现在看来，信仰似乎对灵魂有特殊的意义！
　　难怪神明要搞宗教。
　　林珺想起了当初分解那些教会战士，获得的一个叫做【神圣壁垒】的技能。
　　教会战士们使用可以形成一面可以相互融合的圣光护盾抵挡攻击，自己用就是一碰就碎的光幕，现在想来，是信仰的原因？
　　这个技能的力量来自于光明神？
　　看起来，对于神明来说，信仰建立的连接还有更多的用处。
　　林珺还不至于狂妄自大到觉得自己也能比肩神明，也对把所有人都变成噗叽兴致缺缺，剑圣是个例外。
　　但这些并不妨碍他对信仰产生兴趣。
　　实际上，任何跟灵魂相关的知识他都感兴趣。
　　越来越多信息表明，这个世界上最重要的东西就是灵魂！
　　刚好眼前就有现成的素材。
　　悉悉索索的蠕动声打断了朱莉亚祈祷，睁开眼睛，她看到墙角的菌毯在以肉眼可见的速度蔓延。
　　然后，一个茧慢慢从上面冒了出来。
　　“噗叽……之神？”

519.塑造信仰
　　噗——
　　在朱莉亚激动的守候中，一只彩色菇帽的噗叽从茧里钻了出来。
　　“噗叽之神？还是……神的使者，菇族大人？”朱莉亚试探性地问道。
　　然而，出来后的噗叽并没有立刻理会朱莉亚，它先是稳稳站定，然后便有条不紊地开始整理牢房角落那堆散乱的干草。
　　触手灵巧地将干草左右分拢，垒成两座高度完全一致的整齐草垛，连边缘支棱出来的部分都被仔细地塞回原位。
　　弄完一切后，它才一屁股坐到了牢房中线上，用触手招呼茫然无措的朱莉亚也坐到指定位置上去。
　　“我是十二，菌主听到了你的声音，我受命前来引导你知晓真谛。”
　　朱莉亚第一次听到了来自菌网中的声音。
　　“真……谛？”朱莉亚有些茫然地重复。
　　十二牵着她，来到了牢房门口，触手轻轻一划，铁质的门锁就落在了地上。
　　声响惊动了守卫，他跑过来正撞上了刚踏出牢房的朱莉亚。
　　“越狱？”他右手握到了剑上，但很快，一抹彩色就将他注意力完全吸引了过去，“噗……叽？”
　　十二的菇帽上，各种颜色流转着，荧光闪耀。
　　守卫的眼神逐渐迷离，握住剑柄的手也渐渐放松了下来，最后茫然地挠了挠头，坐回了原位，对大摇大摆走出去的十二和朱莉亚视而不见。
　　不光是守卫，就连牢房中的其他囚犯，也陷入了同样的茫然之中。
　　只是普通人的朱莉亚看着这神奇的一幕，喃喃道：“这是……神迹？”
　　“想什么呢，这只是魅惑技能而已。”十二无情地打断了朱莉亚的幻想，“别总把无法理解的现象都归结为神迹，容易闹笑话。我们讲究的是实事求是……”
　　十二一边拉着朱莉亚往外走，一边教育她如何正确地崇拜菌主，也就是她口中的噗叽之神。
　　一路上，撞见的几个守卫都轻易被魅惑。
　　这些普遍只有铜级实力的狱卒完全挡不住【魅惑LV9】，哪怕噗叽用出来威力已经打过折扣了。
　　出了监狱之后就更简单了。
　　有着全图导航，热闹的蘑都仿佛变成了无人城，一直到噗叽地下城入口前，一路上朱莉亚居然没跟任何人撞上。
　　进入地下城后，朱莉亚更是见到了地下城那传说中的噗叽隐藏房。
　　可惜，并没有让她体验一遍噗叽一条龙服务，因为当隐藏房的门一关一开，她就突然来到第十层！
　　就像神迹一般。
　　第一次进入地下城她还是比较害怕的。
　　虽然自从这个地下城变成噗叽地下城后，危险程度就比原来低了许多，但那也是对冒险者来说的。
　　朱莉亚说到底只是个普通妇女罢了。
　　不过，在十二的引导下，自然什么危险也不会遇到。
　　在地底，她见到了让她又惊又怕一幕——魔族！
　　在噗叽地下城的深层区域，竟然生活着数量不少的魔族！
　　他们和噗叽一起，在一个个洞窟中忙碌着。
　　有的在挖掘矿石或者魔晶，有的在种植最近市面上越来越稀缺的萤火草。
　　奇怪的是，这些魔族注意到她后，没有贪婪，没有敌意，甚至没有多少好奇，就像看待一个偶然擦肩，无关紧要的陌生人。
　　这跟她以往听说过的魔族印象完全不一样。
　　她小心翼翼地问道：“菇使大人，这些……是魔族吧？他们怎么会在这里？”
　　“什么菇使，听着怪怪的，称呼我十二就好了。还有，你也该试试通过菌网沟通了，菌主应该给你开了权限才对，直接说话我听着不清楚。”
　　“至于这些，这些都是蘑菇园的菌民。”
　　“蘑菇园的菌民？他们不是魔族吗？”
　　“这就是问题所在了。”十二伸出触手，指向一名雌性蜥蜴人，她正带着幼崽采摘蘑菇田里成熟的蘑菇，动作轻柔熟练，“你觉得你和她有什么区别？”
　　“区别？”朱莉亚茫然地看过去，“我是人类，她是……蜥蜴人，魔族的一种吧？”
　　这是她第一次亲眼见到活生生的蜥蜴人。
　　“那你知不知道在菌主看来你们没区别？”
　　“怎么会没有区别？”她们明明完全不一样。
　　“同样的需要进食饮水，同样的会喜悦悲伤，同样的渴望安全与归属。更重要的是，菌主说过，你们死后的灵魂，本质都是一样的，没有‘人类魂’或‘魔族魂’的分别。”
　　“灵魂？”朱莉亚从没想过这种事，“但是人类和魔族的战争……”
　　“是啊，因为语言不通、样貌迥异、国度对立，再加上堆积如山的旧日仇恨，你们陷入了永无止境的厮杀，苦难便从中滋生。”
　　远处，一个矮人矿工将挖出的矿石递给旁边的半魔教他们分辨不同矿物，蘑裔跟在矮了几个头的精灵身后，听她讲挑选魔药素材的要点。
　　“但在这里不一样，这里你们都只是菌民而已。”
　　顺着十二的指引，朱莉亚怔怔地望着那些打破种族界限共处的景象。
　　十二继续引导道：“想象一下，如果矮人、精灵、人类、魔族，乃至深海的人鱼与鱼人……世上所有智慧生灵，都成为菌民……”
　　“没有……纷争的世界……”朱莉亚喃喃道。
　　“没错，这就是真谛。”十二的菇帽泛起一层柔和的彩华，仿佛在呼应这个愿景，“不只是庇佑你免于饥寒，而是要消弭一切争斗，为这个世界带来……永恒的和平。”
　　朱莉亚仿佛看到了丈夫不再需要披上冰冷的铠甲踏上生死未卜的战场，孩子们能在没有饥饿与恐惧的环境下长大，不同种族的手可以毫无芥蒂地交握，一个所有智慧生命都能安然微笑的世界。
　　在此之前，她对噗叽之神的感激朴素而具体。
　　感谢祂让丈夫从龙吼谷的尸山血海中活着归来，感谢祂用蘑菇填饱了一家人的肚子，她的信仰源于最直接的生存恩惠。
　　而现在，看着眼前人魔一起劳作生活的样子，仿佛看着十二描绘的世界的缩影，体会过战争之苦的她，泪水不自觉地流了下来。
　　十二没有打扰她的动容，只是用触须轻轻牵起她的手，继续引领她穿行于各个洞窟之间。
　　当然，它巧妙地避开了那些不利于展现“噗叽之神慈爱”区域，比如关押着D级人员的洞窟，或是回荡着嘶吼与碰撞声的角斗场。
　　那一大段关于“永恒和平”的论述，几乎都出自林珺事先备好的稿子，再加上它自己一点临场发挥。
　　林珺希望通过这番塑造，让朱莉亚的信仰脱离基于个人得失的朴素感恩，转向更宏大，更坚定的理想。
　　一个崇高的目标与美好的愿景，对于巩固信仰而言不可或缺。
　　类似于渡亡之手口中的来世，不过林珺拿出的是更加切实可见的美好未来，甚至还有蘑菇园这个样板。
　　而且，这也不算骗她。
　　虽然林珺蔓延菌毯，寄生各个种族，都是为了壮大自己实力，为了更自由快乐地活着。
　　但如果有一天，林珺的菌毯真的普遍了世界的每一个角落，与所有人都达成了共生，消除战争那确实只是一个念头的事情——将所有试图点燃战火的存在，直接扼杀就可以了。
　　当然，前提是能渡过那什么灭世危机。
　　至于关于灭世危机这部分真相，自然没有必要告知朱莉亚。
　　眼下，这只是一场关于信仰的观察实验。
　　参观完各个洞窟，甚至还与一些菌民交流过后，十二带着还沉浸在其中的朱莉亚返回了牢房。
　　靠着【魅惑】和菌网导航，甚至没人意识到朱莉亚离开大半天。
　　就连朱莉亚自己，重新坐在冰冷草垫上时，也恍然觉得方才所见如同一场过于美好的梦。
　　“安心等待，你无需在此困守太久。”十二的声音在菌网中温和响起，“你是被菌主选中之人，如果有需要，随时在菌网中呼唤我的编号。”
　　临走前，还喂了她一口事先准备好的生命之水。
　　朱莉亚跪坐在那片菌毯前看着十二以这种特别的方式离去，双手交握抵在胸前：“赞美菌主。”

520.奇迹之书
　　林珺没有急着去把朱莉亚弄出牢房。
　　事实上，她出不出来对林珺都没差别。
　　林珺现在需要的不是她四处奔走去传播教义，而是纯化她对“噗叽之神”的信仰。
　　某种程度上，牢房那与世隔绝的环境，反而为她提供了绝佳的冥思环境。
　　身体被束缚在牢中，她可以更专注地憧憬那个被许诺的未来，让信仰在反复咀嚼中愈发坚定。
　　期间她的丈夫曾设法前来探视，忧心忡忡却强做镇定地想要安慰自己的妻子，最终却反被她给安慰了一通。
　　林珺决定暂且维持现状，反正已经为她开通了“十二号紧急热线”，也出不什么乱子——真搞砸了，就把十二喂小黑一个月，然后自己再找下一个合适的样本。
　　等使团回来，再让伊南娜随便找点理由，很轻易就能将朱莉亚捞出来。
　　林珺则再次将精力主要放在了太阳石使用方法的解析和奇迹之书的学习上。
　　得益于噗叽地下城深渊空间中发现的那些古老实验记录，林珺终于摸索出了主动催动太阳石的途径。
　　在此之前，无论是通过光合作用汲取能量，还是分割自身灵魂塑造菇族，都只是对这件神器被动特性的粗浅利用。
　　靠着光明神的笔记，林珺想到了不少邪门的使用方法。
　　不过，还是得找个合适的场合，试试效果才好。
　　至于奇迹之书，这部典籍本身就是某种深渊魔法的造物。
　　当初它被送至西吉蒙德手中时，封印于近半米厚的多重符印金属箱内，由特制车辆运送。
　　皇帝莫提斯甚至特意附言，警告他“不要在帝国疆域内引发深渊相关的祸乱”。
　　而揭开封印后，这本书便如同微型的深渊裂口，持续不断地将自身承载的知识向四周辐射，强行灌注进附近生灵的脑子中。
　　只是这种信息流速相比真正的深渊来说慢上不少，就连小西都能独自承受一段时间。
　　理论上来说，林珺不需要去学习它，只要抱着它睡觉，自然而然就会掌握里面的知识，不过那样效率太低了。
　　里面的内容相当深奥，让林珺找回了学习的痛苦。
　　《奇迹之书》记载了数个相对稳定的深渊仪式。
　　尽管施展条件苛刻，风险也依然存在，但至少这些风险被约束在可控范围内，其中便包括召唤深渊兽的方法。
　　它巧妙地将深渊核心和深渊兽的身躯拆分成了两个仪式，这样哪怕失控，没有深渊核心的深渊兽，也会在被召唤出来后的几分钟内停止活动，将危害压制到了最低。
　　然而这些并非此书真正的精髓。
　　书中记录的那几个仪式更像是某种“成功范例”，用以佐证它真正的核心内容。
　　这本书真正重要的内容，是在无序的深渊之中寻找规律，提供了一套完整的向深渊“许愿”的方法。
　　理论上，你可以用这一套方法，去创造出无数种仪式，达成你的任何愿望。
　　当然，如果真这么方便，皇帝早就用它实现自己统治世界的野心了，更不会这么轻易就将其送给小西。
　　这方法类似一种定向检索的技艺，你需在仪式中锁定特殊的“概念锚点”，以此筛选那庞杂无序的信息洪流。
　　就像你可以用它锁定“苹果”，但出来的是红彤彤可以吃的苹果，还是某方块盒子就不得而知了，但至少不会蹦出个梨子给你。
　　而实际上，这些作为锚点的“概念”本身，也并非凭空想象。
　　你必须亲自从深渊的信息湍流中打捞，捕捉那些承载着特定含义的碎片。
　　往往一整段垃圾信息中，只有极其微小的一部分是你所需。
　　你将不得不收集大量此类碎片，将它们同时镌刻于复杂的仪式法阵之上，进行交叉印证，才有可能找出你真正想要的东西。
　　更别说这个创作过程中，要消耗海量的奴隶和俘虏作为燃料。
　　皇帝并不觉得西吉蒙德会去试图自创仪式，求取《奇迹之书》大概率还是为了其中相对成熟的几种仪式。
　　事实上，就连西吉蒙德自己也是这么觉得的。
　　而类似深渊兽这种东西，确实十分强大，但还威胁不到皇帝和他的统治。
　　至于，如果西吉蒙德狂妄自大到真的打算研究自创仪式……皇帝陛下也说了，要作死别在帝国境内作死。
　　林珺对“奇迹”本身很感兴趣。
　　不过一来这本书内容很难，比起林珺之前看过的所有魔法书都难，二来林珺还没找到合适作死地点。
　　因此，暂时还没有进一步动作。
　　如今的蘑菇园，每个人都在忙碌中。
　　小猪为了适应战甲，盯上了原本已经过上悠闲日子的前半魔首领，后者最近成真正意义上的沙包，当然，小猪是支付了大量贡献点的。
　　诺里斯得到了加强版叽达，林珺为它里面的噗叽添加了诸如放电触手、腐蚀光环、断肢发射等新功能。
　　不仅如此，就连诺里斯本身，林珺都又给他添加了新技能，比如他现在可以隐身出舱了……
　　同时，菌堡那边，星火和黄皮书还在继续布置城市防御魔法。
　　托林也在解析带出来的战偶技术。
　　只是，这位深炉氏族的少爷虽然耳濡目染之下，这方面知识比常人知道得更多，但确实不是搞研究的这块料。
　　他最近在写信给自己兄弟，希望能找几个更专业的家伙来帮忙，就是不知道有没谁敢来了。
　　……
　　另一边，伊南娜带领的王国使团，在顺利穿过了稻草人深渊之后遇上了一点状况。
　　这里有一座暂时处于三不管状态下的小镇，虽然时常发生流血事件，但靠着噗叽安全通行稻草人深渊带来的人流量，小镇整体还算是欣欣向荣。
　　如今战事结束，大概要不了多久，精灵或者矮人就会接过这座小镇的管理权限，将一切推上正轨。
　　只是，当伊南娜他们抵达时，这座小镇却异常的冷清。
　　本地人似乎都消失。
　　无人的店铺被那些早他们一步到达的冒险者哄抢一空，但那些冒险者并没有直接离开，而是集体住进了酒馆里，喝着免费的酒水，等着更多后来者。
　　毕竟，谁都看得出小镇的情况不正常，没人想去当探路的，胆小一些的甚至都已经原路返回稻草人深渊了。
　　直到伊南娜他们到来。

521.恶意
　　进入小镇之后，使团众人都察觉到了异样，警惕了起来。
　　十号走着走着就没了踪影，连脚步声都消失了，四号也从伊南娜怀里钻出来，爬到了头顶，这样方便应对任何方向的偷袭。
　　只有剑圣噗叽依旧“噗叽噗叽”地大摇大摆走在队伍最前面，似乎一点警惕心都没有。
　　小镇中那些零散冒险者，在窥见这支旗帜鲜明，甲胄精良的队伍时，几乎本能地缩回了阴影中。
　　看着眼前这荒凉冷清的景象，伊南娜小声地朝身旁问道：“这里本来就是这样的吗？”
　　她身边的是名为罗南的使团管理。
　　“应该是出了什么问题，我这就派人去打探一下，伊南娜大人。”
　　只是，人还没派出去，旁边的酒馆里突然爆发出一股的魔力波动！
　　队伍侧翼的几名重装护卫反应极快，几乎在波动出现的第一时间便猛踏一步，巨盾“轰”地砸入地面，防御战技开启，在队伍左侧立起一面钢铁壁垒。
　　预想中的袭击并未到来。
　　“我让你他妈出千！”伴随着一声粗野的怒骂，一道人影被狂暴的气流裹挟着，撞碎了酒馆半掩的木门，狠狠砸在刚刚竖起的盾墙之上！
　　那是个满脸横肉的冒险者战士，身上盔甲沾满酒渍。
　　他被撞得七荤八素，晃着脑袋爬起来，嘴里不干不净：“操！哪个杂种在后面拄着，磕到老子头……”
　　话音未落，他抬头对上的是重装护卫们冰冷的眼神，以及从盾牌缝隙中伸出，泛着寒光的长戟锋刃，所有杀意都锁定着他。
　　战士咒骂卡在了喉咙里，气焰像被冷水浇灭的火堆，瞬间只剩下一缕青烟。
　　他僵在原地，连呼吸都放轻了。
　　紧接着，一个穿着皱巴巴法师袍，手里还举着一个汇聚魔力光辉法杖的中年男人，气势汹汹地从酒馆里追了出来：“今天不把你那作弊的手给……”
　　他的话同样戛然而止。
　　看清门外全副武装的使团队伍，尤其是那些指向自己的武器时，法师脸上的嘴巴一瘪，下意识就想缩回门内。
　　“阁下，请留步。”罗南的声音平静地响起，两名护卫已经不动声色地封住了酒馆门口。
　　法师被“请”到了街心，和那战士站在一起。
　　两人在使团武装的注视下，显得格外渺小局促，哪怕被跑过来的四号叽一下又一下用触手点着脸蛋，也不敢有丝毫不满。
　　罗南策马上前，目光扫过两人，并未追究他们冲撞队伍的行为，而是直接切入正题：“这座镇子发生了何事？为什么人这么少？”
　　战士咽了口唾沫，抢先开口，声音还有些发虚：“长，长官，我也不知道啊！我三天前到这儿的时候，镇子就差不多是这样了！人……人都像被风吹走了似的，但当时店铺里的东西还比较全，不像是走了很久。”
　　法师稍微镇定些，补充道，语速很快：“我到得还算早，搜过几间屋子，食物有腐坏的，但不算严重。那些人消失最多……不超过一周。但除了药剂店那边，其他地方都没有打斗痕迹。”
　　“药剂店？”
　　队伍找到了药剂店，这里显然也遭到了冒险者们的洗劫，一片狼藉。
　　在法师的指引下，确实发现了一些打斗的痕迹，不过并不算多，不是及时停手了，就是双方实力差距过大。
　　随后的交流中，两人提到了这两天镇子中流传的各种说法。
　　有说是魔族队伍找到了穿过腐败湖，突袭了小镇，也有说稻草人深渊诅咒倾泻，所有人都变成了草人被抓进了深渊，还有诸如邪教献祭、精灵矮人驱赶、变异魔物、甚至噗叽的背刺之类的言论。
　　总得来说没有太多价值。
　　最终罗南示意护卫放开两人：“待在你们该待的地方。”
　　他留下这句话，便调转马头，回到了伊南娜身边，使团队伍重新开始缓缓移动。
　　他们不可能因为一点未知就停留在原地。
　　没人知道的是，与使团的一无所获不同，剑圣噗叽察觉到了异常。
　　这种场面他有些熟悉，熟悉感来自于年轻的经历……
　　不仅如此，他还发现了一个鬼鬼祟祟的家伙。
　　其他冒险者躲起来暗中观察都是怕麻烦，只有那个家伙，不仅隐去了身形，还传来几乎没有收敛的恶意。
　　这种连恶意都不会收敛的家伙，哪怕不通过感知技能，在剑圣面前，都跟把“我有问题”写在了脸上没区别。
　　顺带一提，他呆在蘑菇园里时，也一直能时不时就感到这种毫不收敛的恶意，不同的是，那份恶意更加庞大，大到他甚至找不到其的源头，只能猜测其来源于那个菌主。
　　又觉得这种躲在幕后，掌控一切，一看就野心不小，城府颇深的家伙不应该会纠结于当初地下城那点小事情才对。
　　那个恶意满满的家伙在观察了使团一阵后，就悄悄溜走了。
　　剑圣噗叽本来打算跟过去的，但在它的感知中，同样隐匿了身形的十号已经先一步动起来。
　　对于十号，一路接触下来剑圣还是颇为欣赏的。
　　他都没想到，居然会有这么靠谱的噗叽，至少比自己那个徒弟靠谱。
　　唯一的问题是太冷淡了点，偶尔他想跟十号聊上几句，都几乎没有回应。
　　既然十号已经追去了，剑圣就没有再动，毕竟还得保护大侄女的安全。
　　使团队伍出发了一段时间后，十号就回来了。
　　它的身上沾上了些血迹，噗叽没有鲜血，这自然是别人的，左侧的两根触手也在再生，不过都已经快再生完了。
　　它一回来，就在菌网里分享了自己的跟踪结果。
　　“旁边这座山后面有个山沟，里面藏了一群搞什么献祭仪式的黑袍人，大概是人类中的邪教吧。”十号说得并不确定，毕竟它之前并没有亲眼见过邪教，“实力不弱，但并没有要来埋伏我们的迹象。”
　　“邪教！”伊南娜瞪大了眼，想起关于邪教的种种可怕传闻。
　　“要去干掉他们？”四号来了精神。
　　“他们可不弱，那头领肯定达到殿堂级了，老远就发现了我，咱们这队伍是使团，又不是军队。”
　　对于十号来说，最关键的是对方似乎并不准备招惹他们，那他们也没必要主动去啃这种硬骨头。
　　它只在乎菌主安排的保护粉噗叽的任务，其他的，不论是邪教也好，魔族也罢，不挡道就行。
　　不过剑圣显然不这么认为。
　　“邪教？渡亡之手？”有些事情，可不会随着剑圣变成十四号叽而改变，他卷着剑的触手已经痒了起来，“这不是刚好嘛！”

十二月初月票抽奖结果公布
　　感谢大家对本书的大力支持，这次的月票抽奖结果如下。
　　肯德基v我50套餐中奖序号名单：
　　67 153 266 292 679 983 1065 1076 1102 1192
　　1285 1438 1511 1600 1658 2161 2345 2369 2812 2831
　　2981 3157 3216 3326 3440 3532 3662 3730 3968 4010
　　4045 4152 4245 4535 4653 5129 5348 5672 5673 5707
　　5907 5928 5984 6111 6146 6157 6223 6224 6351 6395
　　6704 6736 6899 7014 7069 7555 7877 8282 8395 8489
　　兑奖方法为：加入月票抽奖核对群（简介下拉），私信群主，发月票截图+中奖序号凭据兑奖。
　　兑奖时间截止12月15日18点，过期不候。
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。

522.信徒与恶徒
　　山谷，简易的地牢中，传来一阵阵痛苦的嘶吼。
　　“啊——！你们这些畜生！老子……啊——！”
　　一个被束缚在石柱上的男人正剧烈颤抖，他的右臂以一种怪异的角度扭曲着，显然是刚刚被硬生生折断。
　　浑身上下无数细小的伤口，血流不止。
　　奥萝拉就站在他面前，指尖把玩着一把薄如柳叶的小刀。
　　她脸上带着一种近乎陶醉的神情，仿佛在欣赏一件正在创作中的艺术品。
　　“声音再大点，”她轻声细语，刀刃轻轻贴上男人的脸颊，一点点划下，“你当时不是很能耐吗？不仅没被毒倒，还反过来偷袭我，那一下可是弄得我好疼啊。”
　　奥萝拉摸着自己脖颈上那道新添的伤痕，手上切去皮肉的动作更加细致了，生怕不小心就杀死了眼前的男人。
　　在隔壁房间，还绑着数个祭品，他们听着这边传出的哀嚎，在恐惧中颤抖。
　　这部分同样是奥萝拉享乐的一环。
　　“奥萝拉。”一个不满的声音从身后传来，奥萝拉愉悦的神情顿时就垮了下来。
　　“主说，予灵魂以安详，而非恐惧。你在做什么？”
　　渡亡之手的牧师卡戎站到了被折磨的男人面前，把他和奥萝拉隔了开。
　　他从怀中取出一瓶治疗药剂，倒在了男人的细密的伤口之上。
　　身后的奥萝拉啧了一声：“为了一个马上就要死的家伙浪费一瓶药水？我们还真是富裕啊！”
　　事实上，他们并不富裕，相反还有些窘迫。
　　这十来个人之所以还活着，就是因为献祭法阵的素材用完了，他们正在想办法凑齐最后一轮献祭仪式的素材。
　　将治疗药水用掉后，卡戎转过身来，直视着奥萝拉警告道：“你最好将你那点恶心的兴趣收敛起来，这里是渡亡之手，不是你之前呆的强盗团伙！”
　　奥萝拉没说话，但从她轻佻的笑容不难看出她并没有将这些话听进去。
　　卡戎离开地下室后，在临时营地中，找到了正在分配采集任务，收集几种素材的塞拉尔。
　　他身形高大，铠甲是陈旧金属与暗淡皮革的混合，头盔下漆黑一片，看不清真容。
　　“塞拉尔大人。”卡戎的声音平稳，但仔细听，能听出一丝愤懑，“那个强盗……奥萝拉，她根本不是在践行女神的教义！她享受折磨，以痛苦为乐！这与‘予将死者以安宁，予迷途者以归所’的箴言完全背道而驰！女神的殿堂需要的是纯净的献祭，是平静的回归，而非这种亵渎的虐杀！”
　　塞拉尔先是挥挥手，让教徒们按自己布置的任务去行动。
　　随后才转向卡戎：“卡戎，女神虔诚的引渡人，你看得很清楚。她的行为，确实与女神的理念相悖。女神珍视灵魂的本质，而非其脱离前无谓的惨叫。”
　　“那为何还要容许她存在？为何要让她去玷污神圣的仪式？”卡戎上前一步，声音愈发激动。
　　“因为天平需要砝码，卡戎。女神最后一次神谕，我们需要举行更多的献祭，现在这混乱的局势正是最好的机会。但这么多年蛰伏，我们的人手并不充足。仪式需要构筑，祭品需要获取，守护需要力量。”他的声音冰冷，带着一种务实，“奥萝拉，以及像她一样被力量或欲望吸引而来的家伙，能让我们的行动更加顺利，尽快完成目标。”
　　“可这是利用！是利用亵渎行径来达成神圣的目的！”卡戎反驳，他无法接受这种妥协。
　　“是‘暂时的工具’。”塞拉尔纠正道，“女神洞察一切，她知晓羔羊的纯洁，亦知晓豺狼的贪婪。在通往最终净化的漫长道路上，有时需要借助豺狼的牙齿来开辟荆棘，但这不意味着我们认同豺狼的本性。”
　　“保持你的纯粹，卡戎，你的坚守是教会得以存续的基础。至于奥萝拉他们……当献祭的数量达到要求，偏离了教义的工具，自然会被净化。”
　　卡戎却没有被说服，面对顶头上司的解释，他毫不犹豫地指出了其中的谬误：“塞拉尔，伟大的受赐者。那您有没有想过，您的这种妥协，同样偏离了教义？”
　　塞拉尔短暂地沉默了会儿：“如今大祭司都开始行动了，我们必须尽力去完成神谕，不能成为拖后腿的存在。”
　　卡戎还想说什么，却猛地转头：“有外人在靠近……不对，这个波动是……？”
　　塞拉尔一步踏前，头盔下亮起两团幽蓝色的火焰，一眼就看到了远处刚刚跑到树梢上观察他们的十号叽。
　　长剑挥动，一道无形的波动转瞬间跨过大半个山谷来到了十号跟前。
　　十号极力躲闪，才没被劈成两半，但却被切掉了两条触手。
　　这一下，一些离得较近的教徒也注意到了十号，纷纷追了过来。
　　“那是……噗叽？”离得太远，卡戎不是很确定。
　　“怎么回事？”塞拉尔向一名刚刚才赶到他跟前的教徒问道。
　　这人正是十号跟了一路的那个探子，他这下也知道自己被跟踪了，赶忙说明情况：
　　“一支王国的正规队伍刚刚穿过稻草人深渊，领头的粉发粉瞳，可能是王国如今的战争英雄，公爵阿拉玛之女伊南娜。”
　　没一会，又一名教徒跑了过来：“塞拉尔大人……属下无能，那只噗叽杀了我们两人，冲出包围跑了。”
　　塞拉尔没去指责眼前教徒，短暂的权衡后，他做出了决断：“放弃这营地，退回乱石岭据点。”
　　教会如今每一份力量都是宝贵的，塞拉尔不想浪费在无谓的事情上。
　　事实上，即便他们实力更强，也绝不会主动去招惹伊南娜·圣克莱尔这样的存在。
　　对于女神来说，伊南娜的灵魂并不会比一个乡野村夫的灵魂更重要。
　　而惹上伊南娜，菇族、阿拉玛公爵、王国……相当于惹上了无穷麻烦。
　　避其锋芒自然是最佳的选择。
　　“剩下那些祭品呢？”卡戎问道。
　　“材料尚未齐备，来不及举行正式仪式了。”塞拉尔转向他，铠甲随着动作发出轻微的摩擦声，“将他们留在原地，任其被救或自行逃离吧。”
　　“可惜了。”但卡戎也没有更好的选择。
　　本就是临时设立的营地，重要的物品本就不多。
　　在塞拉尔简洁有效的指令下，百余名黑袍信徒迅速而有序地收拾好必需的物品，沿着预先规划隐秘小径，向山林中撤去。
　　然而，却有一道身影逆着人流，悄然脱离了队伍。
　　奥萝拉望了一眼队伍离去的方向，转头跑回了地下室。
　　她的享受向来要求有始有终。
　　既然那个男人不再是仪式所需祭品那么，她将以自己的方式送他上路。
　　只可惜时间紧迫，不能像往常那样悠然地品味他濒死的哀鸣与挣扎了。
　　地下室里，昏暗的光线下，男人看到了去而复返的奥萝拉，似乎明白了自己的结局。
　　他没有哭泣，反而啐出一口带血的唾沫，直射向奥萝拉的脸庞。
　　奥萝拉轻松地侧头避开，步伐未停。
　　那柄薄如柳叶的小刀再次出现在她指间，闪烁着寒光。她走到男人面前，刀刃漫不经心地贴上他颈侧的脉搏，感受着皮肤下生命鼓动的微颤。
　　“最后，没什么想说的了？”她饶有兴致地问，期待着绝望的咒骂或是可笑的哀求。
　　男人抬起满是血污的脸，眼神里燃烧着纯粹的恨意：“你们这群该死的杂种！不是说有来世吗？好！老子来世就盯着你们这群畜生，一个一个杀！”
　　奥萝拉不置可否地耸耸肩，男人显然不知道她根本不信奉死神。
　　小刀挥下。
　　然而，预想中利刃切开皮肉的闷响并未出现。
　　取而代之的是一声清脆的“叮”！
　　她感觉手中一轻，低头看去，手中只剩了个光秃秃的刀柄。
　　噗叽——
　　奥萝拉身后传来了奇怪的声响……

523.受赐者（感谢絮日大佬的盟主）
　　侧跳、转身、双手快速摸向腰后！
　　在异响传来的刹那，奥萝拉的身体已本能地做出反应，试图抽出那对淬毒的十字刺。
　　然而结果却是，连武器都没能碰到。
　　已经清楚她实力的剑圣对她失去了兴趣。
　　奥萝拉只觉得跟前掠过一缕微风，紧接着是肩膀处传来奇异的轻飘感。
　　她低头，视野边缘瞥见两条熟悉的手臂正离她而去，在空中划出弧线，“啪嗒”两声落在潮湿的泥地上，手指甚至还在微微抽搐。
　　短暂的沉默后，剧痛与认知同时炸开。
　　“啊啊啊啊——！我的……我的手！”凄厉的尖叫回荡在地下室内。
　　奥萝拉踉跄后退，失去双臂的躯体失去平衡，重重摔倒在血泊之中。她不断挣扎，却因失去支撑，连爬起都做不到。
　　剑圣噗叽的一根触手卷着出鞘的剑，剑尖不染滴血。它甚至没再看地上的女人，只是随意地又凌空划了一下，解除了受困男子的束缚。
　　局势骤变，让刚刚还沉浸在决死恨意中的男人有些发懵。
　　他茫然地站在原地，看看自己重获自由的手脚，又看看地上惨叫的仇敌，最后望向那只收剑归鞘，仿佛只是做了件微不足道小事的四剑噗叽。
　　一时不知是该先给这神奇的噗叽磕一个，还是该冲上去弄死地上的奥萝拉。
　　剑圣显然并不在意他在想什么，
　　短腿一蹬，就蹿出地下室，追着感知中邪教的大部队而去。
　　直到噗叽的身影消失，男人才猛地回过神。他喘着粗气，目光落在血泊中挣扎的女人身上，又看向她掉落在地的十字刺。
　　他捡起那对染血的凶器，转身一步一步走向失去双臂，因失血和恐惧而脸色惨白的奥萝拉，脸上缓缓挤出一个发自内心的开朗笑容。
　　……
　　使团队伍暂停在林间小径上。
　　“只让十四自己去……真的没问题吗？”伊南娜望着剑圣消失的方向，眉宇间带着显而易见的担忧。
　　十号却不为所动，甚至颇为不满：“是那个分不清任务优先级的家伙自己擅自行动。我们的首要职责是护卫你，剿灭邪教什么的根本无关紧要！”
　　伊南娜怀里的四号没有说话，只是不安分地扭动着。
　　伊南娜察觉到了它的心思，松开手说道：“小四，我不太放心十四，你能帮我去看看它吗？”
　　“好耶……咳，不对。”四号立刻弹了起来，又强装稳重，用触手老气横秋地拍了拍伊南娜的肩膀，“粉噗叽放心，这点小事就交给本菇吧。”
　　说完就迫不及待地朝剑圣噗叽之前离开的方向追了过去，留下一连串欢快的“噗叽”声。
　　见此，十号没再多说，只是离伊南娜更近了点，魔力蓄势待发。
　　……
　　而在四号出发时，剑圣噗叽已经追上了邪教的队伍。
　　队伍末尾两名黑袍信徒察觉异动，猛然回身，手中淬毒的短刃与凝聚的法术尚未来得及发出，动作便瞬间僵住，头颅缓缓偏离脖颈，与躯体一同倒在了地上。
　　“又是噗叽！”卡戎转身，想要去解决剑圣噗叽。
　　一只覆着甲胄的手臂却拦在了他身前。
　　“大人？”卡戎愕然。
　　“你不是对手，指挥队伍分散撤，我来对付它。”
　　“分散撤离？”卡戎难掩震惊，因为这意味着塞拉尔大人居然没有必胜的把握。
　　对手不就只是一只噗叽吗？
　　“快去！”塞拉尔低喝，不再解释。
　　他反手握住背负的黑色大剑，脱离队伍，拦在剑圣噗叽追击的路径上。
　　林间空地，很快就只剩下对峙的一人一菇。
　　艾尔维恩现在感觉好难受。
　　通过气感不难察觉到眼前这家伙就是这群邪教徒中最强的家伙，可以好好施展一番了。
　　一般这种时候他都要问上一两句话。
　　但噗叽不能说话，对方又不在菌网里。
　　难受。
　　于是，无需多言，唯有出剑。
　　它一根触手灵巧地卷住剑鞘，抽出一把不断滴淌着水流的剑。
　　触手一振，一道几乎透明的水线划破空气，射向塞拉尔！
　　塞拉尔庞大的身躯展现出与之不符的迅捷，猛地向侧方闪避。
　　然而那水线看似柔和，实则凌厉无匹，速度更是快得超乎预料。
　　伴随着金属被轻易割裂的轻响，塞拉尔左肩厚重的肩甲竟被齐整地切下一角，断口光滑如镜。
　　好可怕的攻击。
　　塞拉尔意识到，身上这套价值不菲的铠甲，在这只噗叽面前，恐怕除了拖累自己速度外毫无意义，但眼下可没有脱掉盔甲的功夫。
　　塞拉尔打起了十二分的精神，然而，对面的四剑噗叽却将身体缩成了一个球？
　　【滚动冲锋LV10】
　　【剑之极】
　　握着剑的触手乱舞，剑圣噗叽滚过的地方，连片树叶都被切成了无数片。
　　然而塞拉尔身上却没什么伤，他躲开得及时，只是在边缘处格挡了两剑，剑圣噗叽就直直地掠了过去。
　　剑圣噗叽在远处停下。
　　挥剑的时候不太好转弯啊……
　　首次尝试失败，剑圣倒是没什么情绪，他还想了好多种组合。
　　艾尔维恩只希望对面这个家伙别死太快了！
　　塞拉尔的黑色大剑与剑圣噗叽的四剑频繁碰撞，金属交击的脆响密集如暴雨！
　　然而塞拉尔心中却升起一股屈辱之感。
　　随着不断交锋，他清楚的感受到对方还留有余地。
　　他，塞拉尔，受赐者，竟被一只噗叽当作试剑的活桩！
　　可实力的天堑残酷地横亘眼前。
　　这噗叽仅用一把剑时，他就需要倾尽全力才能周旋。
　　而当另外三条触手也卷起剑柄，那非人的诡异剑路完全打乱了他的节奏，如果不是对方并不急于取他性命，他早就被撕成碎片了
　　但，他也并非没有反抗之力，他在等待……
　　来了！
　　剑圣噗叽身体收缩，随即如弹簧般急速弹射而来，同时触手本身展现出惊人延展性，化作一道肉眼难辨的疾刺，直取塞拉尔胸膛！
　　这一击融合了弹跳的爆发力与触手突刺的诡谲轨迹，快、准、狠，封死了绝大多数闪避角度。
　　不过他本来就没打算闪避！
　　两把长剑刺入胸膛，冲击力破坏内脏，压着他不断倒退。
　　然而，塞拉尔的面甲之下，幽蓝的火焰燃起，几乎在同一瞬间，黑色大剑剑身上也轰然腾起这种幽蓝的火焰。
　　那火焰没有温度，却散发着吞噬生命的寒意。
　　受赐者！
　　剑圣一下就认出了眼前的东西。
　　一记沉重无比的横斩，拦腰扫向半空中尚未落地的剑圣噗叽！
　　只是噗叽还有两把剑。
　　剑锋交错，借着反震的力量，剑圣噗叽松开那两把还插在塞拉尔身上的剑，脱离横扫范围。
　　但也不是毫无成果。
　　剑圣噗叽的一只短腿还是沾上了这种火焰，菌丝正在以肉眼可见的速度枯萎燃烧……
　　只是，塞拉尔面甲下的脸还没来得及露出一丝笑容，剑圣噗叽就一剑斩下，将那部分菇体切下来了。
　　断口处菌丝蠕动，正以肉眼可见的速度逐渐恢复。
　　暂时单脚站立，艾尔维恩对这副噗叽身躯愈发满意。
　　除了矮小了些，挂着剑有点不方便外，几乎全是优点。
　　要是人类之躯沾上了这蓝火，还挺麻烦的。
　　噗叽就方便多了，哪里沾上切哪里，反正分分钟就长回来了。
　　而且，噗叽身体轻，哪怕两只脚都切了，他也能靠着触手来去自如。
　　只是这却苦了塞拉尔。
　　本想以伤杀敌，杀了个寂寞。
　　重伤之下，连沙包都当不好了。
　　果然，剑圣噗叽不再放水，剑尖连点地面，化作一个陀螺掠过了塞拉尔。
　　“死亡，不过是回归……来世……”这位受赐者的头颅落到地上。
　　还算不错的沙包，手感上就比十五差那么一点点，说不了话的剑圣噗叽默默在心中给出了评价，随即向着剩下的邪教徒追去。
　　……
　　……
　　……
　　剑圣噗叽和四号一前一后回到了使团队伍中。
　　剑圣噗叽菇帽舒展，四条触手犹自模拟着剑招的轨迹，仿佛还残留着刚才挥剑时的余韵——它已经开始考虑着新的招式了。
　　四号却不开心。
　　它把自己摔进伊南娜张开的臂弯里，菇帽泄气般耷拉着。
　　它一路疾奔，却一个敌人没遇上，跑得慢的邪教徒早被十四清理得干干净净，跑得快又哪里是它这短腿能追上的？
　　白白兴奋一场，最后只带回满肚子的怨气，此刻只能窝在伊南娜怀里，触手有一搭没一搭地卷着她的发梢，独自生闷气。
　　使团队伍旁边，此刻多出了十几个狼狈身影。
　　他们是那些幸存者，一个个精神恍惚，显然是受到了极大的惊吓，不过除了领头的男子之外，倒是没有什么外伤。
　　他们对伊南娜感激涕零：“感谢大人，感谢……菇族的勇士……”
　　被救下的男子更是先向剑圣噗叽磕了一个，随后转向伊南娜：“在下尤金，毒药师一名，是您和这位菇族勇士从死神手里夺回来的。如果您不嫌弃，我愿将这副身躯与残存的年月尽数交付于您。只要您一声令下，哪怕前方是燃烧的荆棘或结冰的深渊，我也绝不会犹豫！”

524.十四的追随者
　　得益于塞拉尔最后下达的“分散撤离”指令，这支邪教队伍并未被剑圣噗叽彻底歼灭。
　　尽管损失惨重，仍有大约四分之一凭借对地形的熟悉和分散的路线得以逃脱，消失在了广袤的山林之中。
　　被救下的幸存者们，大多数在短暂的休整与感激后，选择了返回那座小镇。他们的家当还在那里，尽管很可能已经被后来的冒险者们糟蹋的差不多了。
　　只有尤金留了下来。
　　尤金是LV47黄金级的中年男人，实力在冒险者中已经算是比较厉害的了。
　　但他最厉害的却不是战斗实力，而是他的药剂学能力。
　　制作毒药和帮人解毒都是他的强项，甚至还会独自捣鼓一些自创的毒药。
　　而他的药剂店就是小镇上那个唯一有战斗痕迹的地方。
　　据尤金回忆，那伙邪教徒利用小镇缺乏管理的空子，轻易渗透进来。
　　他们使用了某种强效的混合迷烟，一夜之间，便将镇上两百多人几乎乎全部放倒。
　　少数凭借抗性、警觉或运气保持清醒的人，面对这伙黑袍者，也未能组织起有效抵抗，很快便被制服。
　　尤金本想躲起来，等邪教走完。
　　然而，他藏匿的本事远不如他摆弄瓶罐坩埚的技艺高明。
　　眼看就要被来搜索的奥萝拉发现，只能先下手偷袭。
　　可惜，两人的实力差距摆在那，第一下偷袭没能直接杀死奥萝拉，随后的战斗……用尤金自己的话说，“就像用捣药杵去格挡斩首斧”。
　　更惨的是，他因此被奥萝拉特别关照，在被囚禁的日子里，他成了奥萝拉每日消遣对象。
　　他从未想过自己还能活着见到太阳，更不曾预料到，将自己从绝望深渊中拉出来的，竟会是一只噗叽。
　　作为长期在稻草人深渊附近经营生意的人，尤金对噗叽自然毫不陌生。
　　但在此之前的认知里，噗叽不过是安全穿越那片危险地域的实用工具，或者是那些噗叽师们麾下具有极高性价比的魔宠。
　　至于“菇族”，他只从南来北往的冒险者口中听过一些真假难辨的传闻，总觉得离自己还远。
　　什么叫有噗叽能秒杀钻石级强者啊？
　　甚至就连这伙邪教的头子都被它干掉了！
　　当亲眼看到剑圣噗叽用比杀鸡还轻松的姿态切下奥萝拉的双手后，尤金对救命恩菇的崇拜就已经到了恨不得趴下，亲吻剑圣噗叽小短脚的地步了。
　　当然，剑圣噗叽并不需要有个中年男人亲自己脚，但尤金依然是一副鞍前马后的样子，景仰之情溢于言表。
　　在得知菇族可以通过“菌网”进行意识交流后，尤金做出了一个令所有人都侧目的举动。
　　他立刻利用手边能找到的有限药材，现场调配了一剂剂量精准的毒药，毫不犹豫地服下，让自己维持在濒死却又没死状态，顺利完成了寄生。
　　就连剑圣都忍不住夸了他句“是个狠人”。
　　第一次听到恩菇的意念声音，他苍白脸上露出的竟是近乎朝圣般的满足。
　　四号好羡慕啊，它也想有这种舔狗。
　　现在会夸它的只有粉噗叽。
　　但粉噗叽遇到任何噗叽都会夸。
　　她会夸十号可靠，会夸十四厉害，会夸它又软又乖……
　　这不是它想要的！！！
　　如今，整个使团上下，从总领事务的罗南，到那些四号根本记不住面孔和名字的普通护卫，都知晓了十四仅凭一菇之力，几乎将一整支凶残的邪教队伍剿灭的战绩。
　　这份纯粹实力赢得的敬畏，清晰体现在每个人对待十四的态度上。
　　当背着四把剑的十四“噗叽噗叽”地路过时，无论正在交谈还是休息的人们，都会不自觉地停下动作，微微颔首，神情恭敬，连呼吸都放轻几分，也就粉噗叽还会照常rua它。
　　四号也想体验这种被其他人敬仰的感觉。
　　它决定下回遇到事情，自己要冲在十四前面……
　　……
　　使团队伍继续向东南方向前进，逐渐靠近精灵之森的边界，路上已经看不到其他人的身影了。
　　毕竟精灵向来不欢迎外人，擅闯的话，他们是真会把闯入者射成刺猬的。
　　使团众人本就是奔着与精灵谈判来，自然没什么特别的感想。
　　几只噗叽则完全不觉得精灵之森有什么特别，它们噗叽想去哪儿就去哪儿。
　　只有尤金紧张了起来。
　　别看他就在离精灵边境数天路程的地方谋生，但他实际上只见过一次精灵。
　　那次是他刚来时，跟着的队伍走岔了路，被精灵巡林卫拉着弓拦下。
　　队伍里有个嘴臭的家伙习惯性地骂了一句就被射穿了脖子，血还溅到一旁自己的脸上。
　　这次过来要说不紧张是不可能的。
　　更让他紧张的是，尤金刚刚发现，他们的队伍已经被精灵悄悄包围了，而其他人却恍若未觉！
　　就在他准备开口提醒时，正前方的森林中，传来一阵沉稳的脚步声。
　　一个极其高大的身影，踩着厚厚的落叶层，走了出来。
　　尤金瞳孔骤缩，呼吸都为之一窒。
　　那身高……恐怕接近两米五！
　　世上竟有如此高大的精灵？！
　　然而，当那身影完全走出阴影，步入林间较为明亮的光带时，尤金看清了。
　　他身后使团中有些人已经忍不住发出了混合着惊讶与恍然的抽气声。
　　走出来的确实是一位精灵，翠绿的眼眸，身披轻便却做工精湛的皮甲与墨绿色斗篷，但那异常的身高……
　　只见这位身高约一米八的精灵巡林卫统领埃科脑袋上，赫然顶着一只圆滚滚的噗叽！
　　怎么哪里都有噗叽？
　　这个疑问划过尤金的大脑，但现在显然不是他说话的场合。
　　罗南从使团队伍中走了出来，拿出王国的官方文件，交予埃科身旁的副官验查。
　　埃科本人却没有关注罗南。
　　他先是看了伊南娜一眼，这位最近靠着噗叽声名鹊起的战争英雄他也有所了解，粉发粉瞳相当有辨识度。
　　随即，埃科的视线又扫过了队伍中的噗叽，最终落到了十四身上。
　　没有任何缘由，单凭直觉，他觉得这只挂着四把剑的噗叽，大概率是整个队伍里最危险的存在。
　　而且不知为何，明明大部分噗叽他都挺喜欢的，却本能地不喜欢这只第一次遇见的噗叽。
　　而那只噗叽似乎也在“注视”着他，甚至触手都放到了剑柄之上。
　　有点意思……
　　就在埃科想着要怎么开口打探下这只噗叽来历时，头上的噗叽蹬着他脑袋一下跳到了地上。
　　与此同时，伊南娜怀中的四号也蹦了出来。
　　“大哥！”
　　“四弟！”
　　“大哥！！！”
　　“四弟！！！”
　　两只距离上次见面才过了半个月的噗叽相拥在了一起。

525.噗叽之森
　　相拥之后，两只噗叽就安静了下来。
　　当然，看它们触手乱比划的样子就知道，它们不是真的安静了，而是在菌网中转成私聊了。
　　“大哥，你为什么会在这里？”
　　记得之前跟着粉噗叽一起回蘑菇园时，一号还雄心勃勃地谈论着将成为“北境菇族代表”，并嘱咐它要努力拉拢粉噗叽与十号叽，顺带照顾下新来的小十四，将它们凝聚到一起。
　　并勾勒出“北境与王国遥相呼应，未来尽在菇族掌握”的蓝图。
　　怎么转眼间，“北境菇族代表”就出现在了精灵之森？
　　“四弟啊……唉。”一号的意念传来一声悠长的叹息，菇帽微微下垂，透着一股饱经挫折沉重。
　　一号叽一副痛心疾首的模样，将缘由缓缓道来。
　　在它的叙述里，伟大的菌主原本已属意由它担任北境代表。可就在这关键时刻，阴险狡诈的二号突然发难，公然质疑菌主的决定，试图争夺这个位置。
　　“那个卑劣的家伙！”一号的意念饱含愤怒，“它竟敢质疑菌主的意志！”
　　宽仁的菌主最终决定给予公平竞争的机会：双方各自带领麾下，进行一场比试。
　　尽管当时最善战的四弟被外派，但一号依然有着不输二号的雄厚实力。
　　一号麾下有着五号、六号、八号。
　　二号麾下有着三号、七号、十一号。
　　为求稳妥，一号还通过某些承诺，换取了十三号的临时支持。
　　菌主将无尾蜥蜴人的银色鳞片当着黑色恶魔的面塞进了双方噗叽体内。
　　本来它们的赢面很大，五号虽然不擅争斗，但躲藏的本事却炉火纯青，更别说它们还菇多。
　　没想到的是，十三它早就被二号买通了，害死了可怜的五号。
　　又不讲规矩地跟着二号队伍包围了一号它们，以多打少！
　　虽然最后所有噗叽都被察觉动静赶来的黑色恶魔抢走了鳞片，但一号却还是先一步输掉了比赛。
　　距离蘑菇园与菌主最近，象征着最高权柄与荣耀的“北境菇族代表”之位，最终落在了二号那得意的菇帽上！
　　而它一号，则被发配到了这片树林里，统治着这些一看就前途不大的长耳朵人类……
　　想到这里，一号的菇帽又拢拉了几分，它的一条触手紧紧卷住四号的触手，意念里充满了沉痛与不甘：“四弟啊，如今二号那小菇得势，气焰嚣张，竟妄图独享菌主的眷顾与荣光……为兄每每思及此，菌丝都感到阵阵刺痛！”
　　“大哥！”四号的意念立刻传来坚定回应，“我永远是支持大哥的！”
　　一号欣慰地点点菇帽，随即压低意念问道：“你那边进展如何？拉拢粉噗叽与十号之事可还顺利？它们……是否愿意听从你的命令？”
　　四号的菇帽不易察觉地微微偏转了一个小角度，意念的传递也出现了极其短暂的迟疑：“差……差不多吧，还算顺利。”
　　“好！不愧是我的好四弟！为兄就知道，你是最靠得住的！”一号的意念顿时振奋不少，菇帽都撑了起来。
　　两菇这番冗长的密谈终于告一段落。
　　当它们回过神来时，才发现林间空地早就空空荡荡了，使团队伍与那位精灵统领埃科已经离开，只有一名被留下的精灵巡林卫，正百无聊赖地蹲在不远处的树下，等着它们聊完。
　　……
　　踏入精灵之森的那一刻，伊南娜几乎以为自己误入了蘑都郊外某片被菌毯深度覆盖的林地。
　　视野所及，盘结的菌丝在古老树根间结出莹莹发亮的蘑菇，形态各异的噗叽身影在林间光影中若隐若现。
　　若非这里每一棵树木都庞大得需十人合抱，树冠高耸入云，她真的会以为自己回到了蘑都附近。
　　不仅伊南娜感到惊讶，使团中的每一个人都未曾料到，竟能在这见到噗叽师这一职业，更别提那位统领精灵巡林卫的埃科本人就是其中一员。
　　要知道，这可能是目前世界上等级最高的噗叽师了……
　　而且，精灵似乎发展出了一套与王国迥异的噗叽文化。
　　不同于人类噗叽师们追求操控数量上限，恨不得时刻被成群噗叽前呼后拥以彰显身份的风格，精灵噗叽师与噗叽的关系更像是家养宠物。
　　他们不追求数量，反而喜欢带着单一噗叽，甚至流行将噗叽顶在头上。
　　养的类型也不同。
　　王国那边什么噗叽都有，精灵这边可能由于居住在树干上的原因，更偏向于那些长着小翅膀的噗叽。
　　尽管存在诸多差异，伊南娜仍感到鼻尖微微一酸，悄悄用手指拭去眼角泛起的一点湿意。
　　她由衷地为噗叽能被精灵如此自然和谐地接纳而感到喜悦。
　　剑圣噗叽则生出了一种“自己是不是死了十多年才被复活”的错觉，明明上次来这边还不是这样子的吧？
　　还有埃科……这家伙到底怎么回事？
　　总不至于自己上次交手时下手太重，连精灵的秘药都无力回天，最终不得不靠菌丝寄生来保住性命吧？
　　剑圣心中堆数不尽的疑问，但他又不好直接问。
　　这里有认识“艾尔维恩”的旧识，菌网传递意念虽然不同于直接出声，但言谈间稍有不慎便可能暴露身份。
　　暂且不提那些精灵故交和那位莫测的菌主会作何反应，单是消息走漏，阿拉玛那家伙恐怕会立刻丢下防线工程，提着那把家传大剑一路追杀过来……
　　嗯……比起满足那点微不足道的好奇心，保住“已故剑圣艾尔维恩”的老脸显然更重要一点。
　　它现在是，且必须是十四号叽！
　　正被伊南娜抱在怀里接受例行揉搓的剑圣噗叽如此想到。
　　……
　　不过，随着队伍继续前进，他们发现精灵对噗叽的接纳并非毫无保留。
　　一些身着制式服装，显然隶属于精灵官方的队伍，正在林间特定区域有组织地施展自然魔法。柔和的绿光从他们手中流淌而出，所过之处，那些过度繁茂的菌毯缓缓退缩，露出底下原有的土壤。
　　王国那边可看不到这般景象。
　　使团最终被安置在王宫侧翼的一处偏殿休整，其他精灵领袖们并没有第一时间现身。
　　这倒不是精灵故意给王国使团脸色看，而是时机不巧，他们正在开一场重要的会议。
　　会议的核心议题，正是森林生态平衡与菌毯防治的相关问题。

526.防治困境与分歧
　　精灵王庭议会。
　　由于暂时没有精灵王的合适人选，盖拉德丽尔女王虽以代理之名统摄事务，但本质还是为了稳定人心的举措。
　　对于要事，她并没有独断专行的权力，都是像这样，在议会中与其他精灵商讨中决定的。
　　一位身着轻便猎装的年轻精灵，指尖正灵活地转动着一朵色泽鲜红的美味菇。
　　他环视四周，声音清亮：“现在，这种美味菇在林间俯拾皆是，产量可比三年才结次果的月树高多了，最重要的是，它完全不需要费力去照看！如今我们的孩子每隔几日便能品尝到这般鲜美，这是森林给予的馈赠，为什么要去处理它们？”
　　他的话语引起了几位同样较为年轻的议员微微颔首。
　　然而，坐在他对面，身披缀满新鲜藤叶与干枯种子的深褐色长袍的年长德鲁伊却是摇了摇头：“那么，年轻的埃洛斯，当你享受这份‘馈赠’时，可曾低下头，仔细观察过菌毯覆盖之下，森林原本的肌肤？”
　　他顿了顿，无需提高声调，全场的注意力已被牢牢抓住。
　　“自菌毯大规模出现以来，依靠特定腐殖层与微弱光线生长月光苔，已在东部林区彻底消失。喜湿畏光的幽影绒苔，也再未被发现。这还只是开始，根据我们持续的观测，林下原有的一百二十七种低矮植物中，已有四十三种的数量减少了超过四成。其中，包括为林间鸟兽幼崽提供庇护所的歌谣蕨，以及能稳定土壤内魔力的根脉草。”
　　“但菌毯能取代它们的作用吧！”另一位偏向实用派的精灵工匠代表发言，“它们分解朽木的速度比自然腐化快十倍，清理虫害的效率也极高，产出的蘑菇也可以喂饱动物们，除了你说的那部分植物外，森林会变得更加繁茂！”
　　“代价呢？”最初发言的年长德鲁伊反问，“多了解下自然，年轻人，代价是森林变得单一！它高效、高产，却单一排它，这是危险的信号。”
　　“此外，”德鲁伊将目光转向坐在侧位的萨利安，“诸位可知晓，如今我们脚下的土地，已是何等模样？”
　　萨利安闻声站了起来，双手抬起，指尖流淌出柔和的淡蓝色的光晕，与精灵之森中的侦察阵列相连。
　　下一瞬，一幅庞大而精细的立体魔法影像在半空中展开。
　　影像上层，是众人熟知的树上之城，细看甚至能看到精灵们在廊桥间漫步的身影。
　　然而，当所有精灵的目光随着影像向下移动，聚焦于巨树根系所扎的深厚土壤之下时，看到的却是无数错综复杂，层层迭迭的地下网道，其复杂程度比树上之城的多层桥梁还复杂无数倍。
　　“这都是……噗叽挖出来的？”一名精灵有些不敢置信。
　　“显而易见。”萨利安放下双手，影像随之稳定悬浮，随即客观地补充道，“不过，倒不必担忧塌陷或土壤松动，那些噗叽能在挖掘的同时加固地道壁，某种程度上甚至增强了局部土地的稳定性。”
　　即便如此，也没有哪位精灵愿意自家家园下方变成一座纵横交错的迷宫。
　　这无疑带来了巨大的安全隐患，极易被不怀好意者利用。
　　议会的议题随之转向了如何有效防治上，然而，讨论很快便陷入了僵局。
　　菌毯畏火，但却难以点燃，森林也不适合用火，更别说网道里菌丝也没法用火解决。
　　德鲁伊的自然魔法倒是能很好地解决，只要将菌毯中魔力激发出来，菌毯就会爆一波蘑菇然后自然枯死。
　　只是这样颇费精力，还是大工程，难道让德鲁伊们其他什么事都不做，每天就去防治菌毯？
　　也有人提到了一号叽这个菇族。
　　但一号顶多能管下噗叽挖洞的事情，菌毯蔓延它可管不了。
　　依照菌主要求，限制菌毯这事，它既不支持也不反对，任由精灵们自己折腾。
　　林珺对精灵们的反应并不意外，考虑得也很简单。
　　如果精灵们找不到办法，那他们就只能接受。
　　如果精灵们找到了办法，那刚好能让自己意识到菌毯弱点所在，好做出应对。
　　事实上，王国西海岸那边菌毯的蔓延还真被限制住了。
　　原因则是那边史莱姆变多了！
　　迷雾退去之后还是留下了一些变化，其中之一就是魔力浓度提升，提升到了能自然诞生史莱姆的程度。
　　加之那片地区刚刚经过战乱，地广人稀，没人专门清理的史莱姆很轻易地就变多了起来。
　　它们不仅会吃掉地表的菌毯，还会钻进地道里，一路吃干净！
　　可以预见的，又一次噗叽与史莱姆的战争要打响了。
　　不过史莱姆防治显然不适合精灵之森。
　　那玩意就是纯害虫，什么都分解。
　　林珺的菌毯至少还会留下部分植物，史莱姆数量多了，那真是光秃秃一片，除了史莱姆啥也不剩。
　　当然，史莱姆实力不强，正常情况下，除非有人圈养，不然数量也起不来。
　　西岸那边属于特殊情况。
　　最终，议会将菌毯防治方案的紧急研拟任务正式赋予了德鲁伊团体，期望他们能尽快找到兼具实用性与高效性的解决途径。
　　然而，两位受命的德鲁伊代表离开议厅时，眉宇间锁着的忧虑却比来时更深。
　　他们所面临的困境远不止技术层面。
　　不光是现在面对菌毯不知该如何下手，更让他们担心的是，最近德鲁伊团体的内部似乎出现了一些分歧。
　　一部分德鲁伊，开始以一种全新的眼光审视菌毯。
　　他们认为，这种高效转化能量、构建共生网络的生命形态，或许代表了自然之道的另一种演化可能，甚至值得深入研究与接纳。
　　这种说法甚至得到了一部分年长德鲁伊一定程度上的认可，隐约间，已有形成新兴研究结社的趋势。
　　他们担忧，若无法在短期内找到妥善处理菌毯的方法，证明传统道路的韧性与智慧，那么这种分歧的声音恐怕会越来越大。
　　两名德鲁伊对视一眼，都知道这是个不能拖延的任务！
　　……
　　其他人都散会了，但盖拉德丽尔却还不能下去休息。
　　内部事务大家议会讨论，但面对外交事务时，她还是代表着精灵的门面，需要去使团那边露个脸，通知他们正式商讨的时间。
　　对她个人而言，对伊南娜也有些好奇。
　　这个二十不到的少女居然能得到战争英雄的名号，这样年少有为，在名声上甚至超过二十岁的剑圣。
　　至少艾尔维恩二十岁时，精灵之森里完全没有他这号人的事迹。
　　一进到使团休息的偏殿，盖拉德丽尔就看到一头鲜亮粉发的伊南娜，进而看到了她怀中，别着四把剑的奇怪噗叽。
　　不知为何，在这应该立刻互相客套招呼的场合，她的目光却无法从那似乎有些僵硬的噗叽身上移开？

527.同好
　　在一名随行的精灵悄悄戳了戳盖拉德丽尔的腰后，她才回过神来，并迅速调整仪态，与眼前伊南娜带领的使团就旅途见闻与礼节性问候交谈了几句，言辞得体，无可挑剔。
　　待她回到自己位于王庭高处的房间，合上沉重的雕花木门，背靠门扉闭上双眼，试图回忆方才会面的场景时，却发现自己脑海中关于使团成员的印象竟一片模糊。
　　即便是那位特征鲜明的粉发少女伊南娜，除了那抹醒目发色外，也没有更多印象。
　　反倒是那只只在最开始被她看了两眼，随后在她与伊南娜交谈时不知去向的四剑噗叽的形象异常清晰，甚至带着某种挥之不去的存在感。
　　“真是奇怪……”
　　虽然噗叽文化最近在精灵之森很流行，但盖拉德丽尔本人却对此并没有什么特别的感想。
　　甚至，每每见到埃科头顶噗叽，还一脸肃穆的模样，她都需要费些力气才能维持住面容的庄重。
　　她更没有自己也养只噗叽的想法。
　　但为何，自己会那么在意那只噗叽？
　　那只噗叽背负四剑，显然并非寻常噗叽，想来应该跟一号叽一样，是只菇族。
　　是因为第一次见到以剑为武装的菇族，激起了纯粹的好奇吗？
　　盖拉德丽尔轻轻摇头，将这份莫名在意的情绪，暂且归置于“好奇心”的范畴内。
　　使团的交流并不是一蹴而就的，至少也需要一周的磋商磨合，王国与精灵之森都对之后的合作有着各自的诉求。
　　王国一方，尤其希望精灵能够派遣一批精研魔法阵与结界技艺的法师，前往协助构建那条至关重要的新防线。
　　精灵族悠长的寿命与世代积累的秘法知识，在构筑大型防御体系方面，拥有着人类难以比拟的优势。
　　而精灵之森的关注点，则落在了勇者之上。他们期望王国至少能共享关于当代勇者的基础情报，并允许精灵在可能的范围内提供协助，甚至让部分精灵加入到勇者的队伍之中。
　　这样做，一是借此机会评估新任勇者的心性，二是及早建立联系，培养初步的信任与纽带。
　　“培养感情”这种看似有些天真的行为，从以往历史来看，却意外地是一种相当靠谱的方案。
　　那些自异界被召唤而来的勇者，尽管天然对人类阵营更具归属感，但其立场远非在召唤之初便已彻底固化。
　　早期真诚的支持与投入，往往能影响其最终的阵营倾向，避免其彻底沦为某个单一势力的“决战兵器”。
　　事实上，召唤来的勇者鲜少有真正的恶人，如果不是三百年前勇者林克的作为，精灵矮人两族对勇者一事也不会有这么大敌意。
　　如今，精灵无力阻挡新一代勇者的崛起，自然想重新拾起最初的主张，与勇者建立联系，而非对立。
　　但问题在于……如今王国也没了勇者的消息。
　　随同索菲亚的祭司塞缪尔，向来只与大主教直接联络。
　　勇者之事牵涉过重，除了大主教，他甚至不信任任何一位公爵。
　　而布伦努斯公爵的背叛更加证实了这一观点。
　　因此，在得知大主教牺牲的消息后，勇者小队经过内部商议，决定脱离王国的协助，独自继续锻炼。
　　这固然会使物资补给变得艰难，却也避免了一些可能的危险。
　　因此，王国现在也不清楚勇者小队具体情况，只知道其大致的活动范围。
　　在这种局面下，即便找到索菲亚，王国自己派遣的人都难以融入勇者的队伍，更不必说精灵一方想安插人手了。
　　而使团正是围绕这个点争论不休。
　　不过，具体的谈判拉锯与伊南娜和盖拉德丽尔就没太大关系了，双方皆有专门的谈判官负责交涉，无需她们介入。
　　甚至，当楼下大厅里争执声愈演愈烈时，两人还能坐在王宫庭院中，一边品茶聊天，一边逗弄噗叽。
　　伊南娜有些惊讶，精灵们接纳噗叽的过程竟如此顺利。
　　想起人类当初与噗叽数次冲突，最终才在老大的退让下达成共处，精灵和谐的接纳过程让她动容。
　　而盖拉德丽尔关注的却是那只叫十四的噗叽。
　　只是不知为何，十四近来总爱独自待着，连伊南娜的拥抱都会避开。
　　“十四用剑很厉害呢，”伊南娜语气里带着由衷的赞叹和骄傲，“来的路上，它独自就清理了盘踞在稻草人深渊附近的一伙邪教徒，真是了不起。”
　　“这么厉害的噗叽……说得我都有点想抱抱看了。”盖拉德丽尔轻声说道，仿佛只是随口一提。
　　伊南娜的眼睛却一下子亮了起来，像是找到了难得的知音。
　　“那我们去找它吧！”她拉起盖拉德丽尔的手，一边走一边分享起经验，“十四只是有点怕生，我第一次抱它时，它也挣扎得厉害。但噗叽都这样，只要挠对地方，它们就会变得很乖！”
　　“嗯……除了十号。”伊南娜略带遗憾地补充道。
　　与此同时，剑圣噗叽正静静立在一处露台的边缘，它的感知越过宫殿的尖顶与回廊，落在庭院中央那株古老的巨树上。
　　精灵王奥瑞尔，便被安葬在那古树的根系之下。
　　艾尔维恩心中唏嘘不已。
　　真要算起来，奥瑞尔也算自己的半个师父。
　　虽说是接近暮年，但这个“暮年”指不定比普通人类一生还长。
　　过去艾尔维恩偶尔会想，不知自己与奥瑞尔，谁会先走向终点。
　　未曾料到，不过半年光景，两人竟相继离世，四舍五入可以算是同时死的。
　　只是，他在某个还不清楚是正是邪的存在的手段下，重生成了一只噗叽，而在这菇族之中，并没有任何一位被唤作“奥瑞尔”的。
　　正当他慨叹命运无常之时，菇体忽然微微一颤，一股强烈不安涌上心头。
　　艾尔维恩可是剑圣，直觉这东西有时候比【气感】都好用。
　　剑圣噗叽当即想要移步离开，八条触手却突然缠住了它的身子。
　　“一号、四号，你们这是在做什么？”
　　两只噗叽死死缠住剑圣噗叽。
　　“我们也不知道！是菌主要我们这么做的！”
　　“小十四，别乱动，菌主自然有其深意！”
　　什么情况？
　　剑圣噗叽一时难以理解，但心中那不祥的预感却愈发强烈。
　　他还是更相信直觉。
　　就在他准备催动力量强行挣脱时，一道欣喜的声音从不远处传来，同时也印证了艾尔维恩心中的不安。
　　“找到啦！原来你们三个躲在这儿玩呢！盖拉德丽尔，快来，我教你怎样抱噗叽最好！”
　　当四只手摸上自己菇体时，艾尔维恩心中闪过一丝明悟——毫无疑问，噗叽之主是邪恶的……

请假条
　　卡文了，主要是接下来两个主要故事线和一些小支线没想好先展开哪一个，电脑前发呆了大半天
　　请个假整理下思绪，想想怎么把故事衔接起来。

528.可悲的玩物
　　“像这样，用手臂轻轻环过菇帽的下沿，不用太用力，就能很稳地托住它。”
　　“是……这样吗？”
　　“没错！接下来，用手指轻轻捏一捏这里……”
　　剑圣噗叽还想挣扎，可它面对的是经验丰富的伊南娜。
　　所有的反抗都成了徒劳，四只灵巧的手在它圆润的菇身上摸索揉捏着。
　　不远处，一号叽默默注视着这一幕，悄悄用菌网私聊问道：“听说小十四之前弄丢了不少家当？”
　　四号点点菇帽，掰着触手数：“一枚S级的魔晶，一具骑士的身躯，还有两把特别帅气的剑……都掉在稻草人深渊里了。”
　　“难怪菌主要这样！”一号用触手拍了拍四号的菇帽，语重心长，“四号，我们得努力才行。不努力，就会像小十四这样，沦为可悲的玩物。”
　　说完，它转身准备离开。
　　四号没有立刻回应，它偏了偏菇帽，有些困惑。
　　“可悲”吗？
　　可是被粉噗叽抱着揉捏时候，明明很舒服啊……那是除了荣耀之战外，它最喜欢的事了。
　　不过大哥既然这么说，那大概就是吧。
　　它抬起小短腿正要跟上，身后却传来伊南娜的呼唤：“四号，过来帮我一下好不好呀？”
　　望着伊南娜张开的双臂，四号犹豫了一瞬，随即“噗叽噗叽”地小跑过去，成为了又一个“可悲的玩物”。
　　它被伊南娜抱在怀里，当作示范道具，教导盖拉德丽尔如何正确地rua一只噗叽。
　　盖拉德丽尔并不觉得自己对噗叽有什么特别的喜爱，就像此刻伊南娜怀里的四号，柔软温顺，她却没什么特别的触动。
　　但那只叫十四的却不一样，看着它那副隐忍又无奈、微微抗拒的模样，盖拉德丽尔心底却有一股莫名地爽快感……
　　“我可以带它一天吗？”她忽然开口问道。
　　“这个嘛……得问问它自己愿不愿意。”由于盖拉德丽尔并不在菌网，所以伊南娜代为询问起来。
　　“怎么可能……”
　　“当然可以！”
　　剑圣话没说完，林珺就替他答应了。
　　“有完没完？！”剑圣也是怒了，他是剑圣，可不是谁的玩物！
　　说着就要强行挣脱，反正盖拉德丽尔也不可能因为这点事受伤。
　　然而，菌网里紧跟着响起了林珺一声痛心疾首的长叹：“唉，你怎么能这么自私？”
　　“自私？我？”
　　“正是。眼下正是为噗叽、为菇族，在代理精灵王心中留下良善印象的绝佳机会。你却只顾及自身感受，连这一点小小的‘牺牲’都不愿付出。”
　　“我……”
　　“上一次，你弄丢了一身珍贵装备，我可曾责备过半句？这次还给你准备了身更好的，那些都是噗叽省吃俭用存下来的家当！我们噗叽以诚心待你，却不想……你居然丝毫没有将噗叽的未来放在心上。”
　　“……”
　　“罢了，罢了，终究是我错付了真心。剑圣大人，请您自便吧……”
　　在林珺熟练的道德绑架之下，剑圣吃了有道德的亏。
　　随着林珺的声音从菌网中淡去，剑圣噗叽也没有再出声，但当盖拉德丽尔试探着再次将他抱起时，那圆滚滚的菇身终于不再挣扎。
　　虽然清楚这是那个菌主在拿话挤兑他，但架不住他确实理亏啊！
　　盖拉德丽尔可没听到那私下交流，只觉得自己终于把这只噗叽的菌丝摸顺了。
　　伊南娜教授的方法果然奏效，真不愧是深谙噗叽习性大师。
　　……
　　当晚。
　　【精神引导】
　　模糊间，盖拉德丽尔看到了剑圣远去的背影。
　　她顿时气不打一处来：“艾尔维恩.斯莱茵！你又要逃跑吗？！”
　　“抱歉，我回不来了。”
　　“为什么？因为战争吗？”盖拉德丽尔仿佛在剑圣身后看到了人魔尸山血海的战场。
　　“因为……”
　　剑圣的身影开始剧烈地颤抖，抖动的幅度越来越大，最后“嗖”地一下，变成了小小一坨！
　　“因为，我已经是噗叽了……”
　　盖拉德丽尔愣愣地呆在原地，一只手还保持着挽留的姿势，看着那只背着四把剑的噗叽站在那里，画面越来越模糊……
　　外人绝对无法侵入的卧室中，盖拉德丽尔猛地惊醒，不由自主地打了个冷颤。
　　看向在床脚缩成一个球的噗叽，她终于明白自己为什么这么在意这个十四了。
　　这家伙背着剑，那种拽拽的气势，现在越看越像艾尔维恩那死人！
　　她当然不会把梦里的事情当真。
　　死而复生变成噗叽什么的……她确实挺怀念艾尔维恩的，但还远没有到相思成疾，脑子坏掉的地步。
　　她轻轻摸了摸噗叽球。
　　不过……要是能把这只噗叽留在身边，好像也不错！
　　……
　　“你做了什么？”剑圣在菌网中警惕地问道。
　　“没做什么，只是让她做了个好梦而已~”
　　……
　　……
　　……
　　这个剑圣似乎对自己有些误解。
　　明明自己所作所为都是为了噗叽的未来着想，没有任何公报私仇成分夹杂其中。
　　使团这边估摸着还要耽搁好几天，林珺暂时将注意力放到了别处。
　　在诺威德，一处相对偏外围，环境却还过得去的小屋中，银荆小队如今就住在里面。
　　红石城虽然被毁了，但那属于不可抗力，陪葬的还有一整支猪人大军。
　　因此，战后不仅没有惩罚他们，反而给予了肯定与补偿。
　　当然，如今所有资源都调动去建设新防线了，针对一些贵族或者像他们这样地方执政者个人的补偿自然只能先记录在案，以后再一一兑现了。
　　好在，有过冒险者经历的几人深谙狡兔三窟道理，没把身家财产全都堆在红石城里。
　　红石城没了，他们虽然损失巨大，但日子依然过得还不错，甚至比很多失去领地，逃来的贵族还好。
　　如今，真正让小队几人头疼的事情不是钱，而是队伍中的法师伊万。
　　自从他往身上那个古代装备上插入S级魔晶，临时手搓传送阵救了大伙一命后，就一直陷入昏迷之中，至今未醒。
　　其他三人也通过各种门道，试了多种方法，却都没什么效果。
　　就在不久前，才又请了遗物协会的两名学者来看。
　　学者检查一番后，给出了“超魔”这种罕见情况的判断，却又告诉他们，这种情况就没有恢复神智的前例。
　　按他们所说，伊万能活到现在，都是他们照顾的好，每天都在喂伊万各种精神药剂。
　　但这也只是拖延，最多再过一个月，伊万就会因为大脑长时间超负荷运转而脑死亡了。
　　这个结果让其他三人都难以接受。
　　伊万是为了救他们才变成如今这样的，要是当场死了还好说，他们也就时不时缅怀一下，这是冒险者该有的觉悟。
　　但像如今这样，看着似乎有救，实则却是无力回天，实在是太折磨了。
　　几人坐在院子里，都有些丧气。
　　“我去伊希尔多林，那边也许有什么特别的药剂能起效果。”夜鸮突然说道。
　　队长诺瓦却给她泼了盆冷水：“据我所知，长期在外的精灵想回去，流程挺麻烦的吧。再加上来回路程，根本来不及，你总不至于是觉得能靠阴影穿梭潜行进精灵之森吧？而且就算去了，恐怕也没有那种药……”
　　夜鸮有些抓狂：“那该怎么办？难道就这么等着给他收尸？虽然那魔瘾白痴可能本来也没几年好活了，但他就这样死了，我不是得内疚个几百年？”
　　“唉……”诺瓦很无奈。
　　半龙人加尔更是摊在椅子上，从头望天到尾，一言不发。
　　他们已经尽力了。
　　没人注意到，一只噗叽从房间中伊万的床下悄咪咪地钻了出来。

529.超魔
　　说起来，还是多亏了小猪那套魔晶装备，才让林珺联想起了伊万，发现他还在昏迷中。
　　不然每天菌毯上那么多事发生，林珺还真注意不到这个小事。
　　【状态：超魔·思维过载】
　　林珺最开始还以为是类似魔力耗尽一样的透支状态，属于睡个几天就能恢复。
　　但银荆小队几个月找了那么多办法都没搞定，显然不一般。
　　毕竟，银荆小队可不是普通的冒险者，钱和关系他们都有，现在显然是真没有办法。
　　这让林珺多少有些好奇，恰逢有空，就来看看。
　　之所以悄悄来，林珺也自有道理。
　　让一只编号噗叽打着救治的名义大摇大摆过来也不是不行，但要是回头发现自己没办法处理，那可就丢脸了。
　　悄悄来就不一样了，可以放心大胆研究，不小心研究死了那也是提前帮他解脱，还没人知道是噗叽的锅。
　　主打一个不用负责。
　　一点点致幻孢子，建立连接，随后……
　　【精神引导】
　　……
　　伊万的梦是一座无法望见穹顶的巨大圆形图书馆，无数深色木质的书架呈环形层层向上延伸，直至没入视野尽头的朦胧微光中。
　　规模远超伊南娜的茶话庄园，和小西的王座大厅。
　　空气中漂浮着尘埃般淡金色光点，像是凝固的魔法余烬。
　　这里没有窗，也没有灯，但每一本书的书脊都自行散发着柔和各异的光晕。
　　更让林珺惊奇的是这个梦境的真实。
　　噗叽噗叽——
　　木制的地板，踩起来很有实感。
　　触手沿着书架拂过，甚至还能摸出上面木制纹理的凹凸感。
　　一般来说，梦境越是细节的部分就越是模糊，甚至像伊南娜那样，连她妈脸啥样都模糊不清也是常态。
　　更别说像这个图书馆一样连细节都如此真实了，还是如此大的图书馆！
　　伊万就坐在一架高耸的书梯上。
　　他穿着法师袍，面对着书架，翻看着手中的书籍，对噗叽的到来毫无反应。
　　噗叽踩在竖起的书架上，一路小跑，跑到伊万身边：“你在做什么？”
　　伊万翻看着手中的书页，目光快速扫过上面流淌着微光的符文，毫不停顿地回答道：“我要看完这里的书。”
　　林珺仰起菌帽，感知沿着那盘旋上升仿佛无穷无尽的书架之墙一路攀升，就连他都没感知到尽头。
　　好吧，算是明白这货为什么醒不来了。
　　这要能醒来才真有鬼了。
　　伊万看完了手中那本散发着橙红光晕的书，合上，放回原位，随即又毫无间歇地取下了旁边另一本萦绕着青紫色流光的卷册。
　　林珺卷起伊万刚刚放回的那本书，翻开看了下。
　　梦境图书馆的一切都是表象，本质上是精神力空间，因此青噗叽没几下就“看”完了手中的书。
　　里面阐述的，是如何将无属性的原始魔力，凝聚并转化成稳定的火焰形态。
　　这原理近似最基础的火球术，但行文的角度截然不同。
　　林珺过去看过的魔法典籍，大多在教导“如何施展”，像一份份操作指南。
　　而这本书，却在解释“为何如此”原理。
　　以至于仅仅是“制造一团火焰”这样简单的过程，都被写得深奥繁复，看得林珺菇帽疼。
　　林珺合上书，将其放回。
　　林珺回到了底层，随意抽出一本，内容果然简单了许多。
　　看来，这座图书馆的知识层级，是由下至上递增的。
　　书中的内容条理清晰，有理有据，一看就不是梦境凭空捏造的胡思乱想。
　　但如此多的数量，又不像是这法师自身的知识。
　　所以，这个【超魔】到底是啥？
　　又有几只噗叽钻了进来，林珺投入了更多精神力量进来。
　　并没有搞什么破坏，噗叽们各自伸出触手，从最近书架上抱下一本书籍，就地坐下，开始阅读起来。
　　一本接一本，比上面那个伊万阅读的效率高几十倍。
　　整座笼罩在微光中的无尽图书馆里，只剩下伊万与噗叽们的翻书声。
　　……
　　第二天清晨，诺瓦端着一盆温水推开了伊万的房门。
　　他是来为老法师更换垫布与擦洗身体的，之后加尔会来接手，给无法吞咽的伊万灌下一些流质的营养药剂。
　　夜鸮则出去打听各种小道消息，希望找到点什么土方之类的东西。
　　没办法，所有公认可靠的方法都尝试过了，如今的伊万，已经真正到了“死马当活马医”的境地。
　　看着老法师无知无觉的面庞，诺瓦最终只能无奈地叹了口气。
　　动作尽量轻柔，只希望这老友最后一段日子不要太难受。
　　……
　　而在噗叽地下城，深层区。
　　一整夜持续不断的阅读，并没有给林珺的精神带来多少疲惫。
　　【精神引导】如今已经LV9了，但短时间内能传输的精神力相对于林珺的总量来说还是太小了。
　　对林珺来说，这个技能的上限有些低了。
　　林珺现在要做个试验，看看这一晚上收获的到底是什么东西。
　　一只噗叽举起一根触手，无形的魔力开始向其尖端汇聚，几秒钟后，一团稳定而柔和的橙色光晕在触手尖端亮起，驱散了四周岩壁的昏暗。
　　照明术！
　　一个简单到不能再简单的魔法，林珺自然也老早就会用了。
　　不过，这次的成功释放却让林珺有些吃惊。
　　因为这次，林珺没有借助魔晶施法，而是靠噗叽独自完成的！
　　噗叽与人类不同。
　　哪怕没有魔晶，人类也能施法，魔晶对于人类来说就是施法威力增幅器。
　　但噗叽不行，缺少魔晶这个运行环境，噗叽自己是无法施法的。
　　这是双方结构上差异造成的。
　　人类、精灵或者魔族之类的，体内都有七个魔力节点。
　　魔力通过不同路径流经七个节点形成循环，就是施法的过程。
　　本质上，他们的身体就是一个高度通用，能够适配多种法术的“活体魔法阵”。
　　而像传送术那般极端复杂的魔法，正是因为其回路超越了体内节点乃至普通魔晶的承载极限，才必须依赖外部绘制复杂的魔法阵来达成。
　　而噗叽，这种魔力节点只有一个。
　　所以，哪怕是最简单的，只会用到两个魔力节点构建循环的照明术，噗叽也必须靠魔晶才能施放。
　　然而现在，林珺做到了这理论上不可能之事。
　　林珺似乎有点搞懂什么是【超魔】了。
　　魔法的本质？

530.菌主的奖励
　　火球！
　　闪电箭！
　　泥沼术！
　　无需依赖魔力节点的框架，魔力的凝聚与塑形变得前所未有的直接，构筑速度显著加快。
　　不过在仔细的对比之后，林珺还是发现了它的缺点，不通过节点直接维持魔力稳定，需要的精神控制力比正常施法高几倍。
　　区别太微小了，最开始林珺都没注意到。
　　想来倒也合理，节点体系本身便是一套优秀的施法框架，提供了稳定性与可重复性。
　　脱离框架固然获得了自由，但想要维持法术的稳定与精准，无疑对操控者提出了更苛刻的要求。
　　好在对林珺来说没什么差别就是了。
　　只是……读书好难啊……
　　超魔图书馆里，林珺看书的进度在几天里就已经轻松追上伊万了。
　　这还是林珺每晚都重新使用【精神引导】进入梦境的缘故，如果能一直呆在里面，不用每天早上把投入的精神力全抽出来，进度还要快上无数倍。
　　不过从这开始，内容也越来越复杂，甚至开始解析魔力这种东西，有种往微观方向深入的趋势。
　　简单来说，林珺虽然看得快，却有点吃不动了。
　　但菇园有句老话：菌子生非异也，善假于噗叽也。
　　十号不是挺有魔法天赋嘛，正好让它来试试。
　　至于十号自身精神力强度有限的问题……作为从林珺灵魂中半分离出去的独特个体，它正好能用上林珺近期从深渊空间中学到的，使用太阳石的一项新方法。
　　……
　　精灵王宫的图书馆。
　　宽阔的拱形大厅里，光线透过高处玻璃窗，化作一道道斑驳的光柱，照在古老厚重的木质长桌与书架上。
　　空气中弥漫着旧纸张、羊皮卷与某种清冷木香混合的气味。
　　只有寥寥几位精灵分散在馆内各处，他们或坐或立，专注于手中的卷册，偶尔传来书页翻动的轻响。
　　只是，每当“噗叽噗叽”的声音响起时，他们还是会不由自主地将视线聚集到那只来来回回阅读着书籍的噗叽身上。
　　细长的触手弥补了身高的劣势，让它能轻易拿到自己想看的书籍。
　　倒不是觉得它吵，王宫的精灵们还不至于因这点行走的动静而不悦。
　　单纯就是为一只噗叽出现在王宫图书馆而感到新奇。
　　要知道，噗叽这种东西，在半年前可还是归类到魔物范畴中的。
　　哪怕到了现在，都有法师和德鲁伊们还在为噗叽应该划到智慧种族还是高等智商魔物之中争执。
　　这里是王宫图书馆的一层，并没有什么见不得人的书籍，不过一般外人也是没资格进来的。
　　这还要多亏了粉噗叽与十四，十号只是试着提了下，已经完全沦陷进菌主的美菇计中，沉迷于十四菇体的盖拉德丽尔很慷慨地就给了批准。
　　想到这里，十号也在心中由衷地赞美菌主的伟大。
　　仅是略施小计，就将精灵王（哪怕只是代理）这等大陆举足轻重人物玩弄于触手之间。
　　未来，整个大陆必将臣服于菌主的菇帽之下！
　　而它自己，必须更加勤勉，获取更多知识，掌握更强大的力量，以此证明价值，成为菌主麾下不可或缺的得力帮手！
　　环顾菇族内部，其他同胞们不是仍沉湎于族群初兴时的权位争夺，便是安逸于现状，甚至陷入人类或其他种族的温柔乡中，完全没有领悟到，唯有知识与力量，才是菇族的根本！
　　真正说得上威胁的不过一只十四而已，现在嘛……
　　图书馆内，十号并不局限于魔法典籍。只要内容蕴含价值，无论是历史记述、炼金原理、基础元素理论、甚至某些魔物图鉴，它都来者不拒。
　　凭借远超普通智慧种族的精神感知力，它的阅读方式更接近一种高效的扫描与存储，书页在菌丝下飞速翻动，发出连贯而轻微的沙沙声。
　　正是因这频繁的移动与取放，才不时发出那标志性的“噗叽”声。
　　林珺觉得菇族精神力强度有限，那是以自己为参照物得出的结论。
　　“十号，很努力嘛！”林珺温和的声音毫无预兆地直接在十号意识中响起。
　　“菌主！”突然被菌主关注到，十号下意识就回应道。
　　“你很不错，心性坚韧，处事冷静，更难得的是懂得主动寻求知识，自学魔法。上次在地下遗迹中的应对，也可圈可点。”
　　得到菌主的认可，十号素来平静的心底也难免激动起来。
　　“鉴于你的表现，我打算给你一个奖励。有一个与魔法知识相关的宝贵机会，又或者你可以选择换成其他所需之物，例如更多的S级魔晶，或是别的资源，我都会满足你。”
　　“我选那个机会！”没有犹豫，对于十号来说，魔晶这种外物怎么可能与菌主都觉得宝贵的魔法知识相比。
　　“但它难度不小，你不一定抓得住哦，到时候可就浪费这次奖励，不再考虑下吗？”林珺好心地提醒。
　　“我……我能行！菌主，请您相信我！”
　　“好！”
　　下一刻，十号正抚摸着书页的菌丝触手骤然一松，整个圆润的菇体仿佛瞬间失去了所有支撑，“噗”地一声软软瘫倒在地板上。
　　不远处一位正埋首卷宗的精灵学者被这动静吓了一跳，抬头看见倒地不动的噗叽，立刻起身快步走来，脸上带着关切与疑惑，俯身准备查看情况。
　　然而，那瘫软噗叽却已自行晃晃悠悠地重新站了起来。
　　它有条不紊地将摊开的书籍合拢，用菌丝触手放回原位，然后转过身，在几位精灵的注视下，离开了图书馆。
　　没人知道，这已经不是十号叽了。
　　……
　　脱离了菇体，十号自然失去了感知外界的能力。
　　意识陷入一片朦胧。
　　它感到自己的灵魂被包裹在无数温暖而柔韧的菌丝之中，那触感无比舒适，仿佛回归了生命最原初的安宁。
　　仿佛只要轻轻一用力，自己就能融入这无穷无尽的菌丝之中，从此再无纷扰，只有永恒而平和的安息。
　　可惜，灵魂状态的它，此刻连主动“融入”这样简单的意念都难以凝聚。
　　那无忧无虑的舒适感如同潮水，来得快，去得也快。
　　回过神来，它已经在一副炮灰噗叽身体中了，四周是一个封闭的小空间。
　　心中有些淡淡的失落感，这也算是每次灵魂转移的小小后遗症了。
　　它很快打起了精神，准备迎接那个机会与挑战！
　　“别急别急！”林珺安抚道，“在开始之前，还有一点前置工作要做，能帮你提高成功率。”
　　太阳石被一只噗叽带了进来，却并未像往常那样将温暖的光芒洒满四周。
　　而是在林珺的操控下，将光线收束了起来，最终化作一道纤细却稳定的光之桥梁，笼罩在十号的菇体上。
　　十号第一时间就发现了自己的变化，自己的精神力量居然在不断增加！
　　“这是……”
　　“安静，好好适应变化。”
　　十号不再多问，全身心投入其中，专注体会着这前所未有的“灵魂膨胀”之感。
　　这力量的源头并非凭空创造。事实上，这是林珺主动将自己的那份灵魂力量分了过去。
　　这是太阳石的其中一个小用法，调整下分裂的灵魂与林珺本身的占比。
　　对大部分存在来说估计都没什么用，毕竟分了就少，少了就弱了。
　　但对林珺却不同，他缺的从来不是总量，而是如何调度与使用这庞大体量的手段。
　　分割给十号的这部分，即便达到了十号当前所能承载的极限，对林珺而言也不过九牛一毛。
　　而精神力的大幅提升，将确保十号在接下来的“超魔图书馆”之旅中，能够更快速阅读那些知识，剩下就看它本身学习能力如何了。
　　至于其他噗叽，虽然不缺灵魂体量，但目前看来给了它们也不会用，就没必要浪费了。
　　十号升级或者说灵魂体量的调整用不了多久，伊万那边也该准备起来。
　　每晚潜入，清晨撤离的效率终究太低，还存在暴露的风险。
　　更何况，若放任不管，这位半身人法师恐怕真的活不了多久了，他的精神力量正在快速被消磨。
　　哪怕是为了十号的学业，也得先帮他把命吊着，这便需要一个合情合理，能够长期待在银荆小队院落里的身份。
　　……
　　诺威德，一条僻静小巷拐角。
　　一名浑身裹在不起眼的深灰褐色斗篷中，连面容都隐在兜帽阴影下的身影，悄然抬起手臂，拦住了正从侧面围墙上轻巧掠过的女精灵夜鸮。

531.奥卡斯的机会
　　“夜鸮，虽然我知道你是去碰运气了，但这个也……”院子里，诺瓦看着夜鸮带回来的黑袍人，眉头是一点也松不开。
　　那人站在夜鸮身后半步，裹着一件旧斗篷，布料粗糙，边角磨损。
　　他站的姿态有些别扭，肩膀微微缩着，仿佛下意识地想把自己藏进阴影里，动作间带着一股挥之不去的鬼祟气。
　　兜帽的阴影遮蔽了大半张脸，只露出下半部分，皮肤是一种缺乏日照导致的不健康的蜡黄色，下巴上疏于打理的胡茬参差不齐。
　　脸上还有菌丝的痕迹，显然是名噗叽师，却奇怪地没带着噗叽。
　　最令人不适的是他那双眼睛，从兜帽中偶尔瞥出的目光，飞快地扫过院子里的陈设和诺瓦的脸，那眼神里没有坦荡，只有掂量与审视。
　　尽管他此刻一言未发，但整个人都透着一股“不可信赖”的气质。
　　诺瓦还真没看错人，这家伙就是个D级人员，名叫奥卡斯，完成任务是他唯一的活路。
　　甚至这个一弄不好就要送命的机会，都是他从竞技场中靠着智慧战胜了那个怪物后争取来的。
　　面对诺瓦的怀疑，夜鸮耸了耸肩：“我也不太信，但他说他有办法。”
　　他们几人倒不奇怪对方如何得知伊万的状况。
　　在此地居住数月，多方求医问药，消息在特定圈子里流传开去并不稀奇。
　　只是……
　　“又来一个骗钱的？”半龙人加尔捏了捏硕大的拳头，指节发出轻微的咔吧声，语气不善。
　　这类声称有办法，能试试的“能人异士”，他们最近见得太多了，十之八九都是盯着他们手头金币的骗子。
　　以银荆小队多年冒险生涯历练出的眼力，自然不会轻易上当，那些拙劣的骗子最后多半都领教过加尔拳头的分量。
　　看着加尔步步逼近，带着实质性压迫感的高大身躯，见识过真正地狱的奥卡斯心中却平静无波。
　　他沙哑地笑了下，说了两句话：
　　“我不要钱。”
　　“没成功，我可以把命留下。”
　　加尔逼近的脚步停下了，他回过头，用眼神询问诺瓦。
　　诺瓦冷冷地看着奥卡斯：“你是觉得我们不敢在城内杀人？”
　　虽然失去红石城，但以他们的身份，在事出有因的情况下，杀死一个骗子还真不是什么大事，顶多花点钱就能解决。
　　“不，我信，我说的也都是认真的。”奥卡斯直视着诺瓦。
　　诺瓦看出来了，那眼神，是认真的。
　　甚至有些过头了，仿佛他不是来救伊万的，而是在救自己……
　　“你打算怎么救？”诺瓦退开一步，示意奥卡斯可以坐着聊。
　　奥卡斯没有坐下，而是从他那件斗篷内侧，小心翼翼地取出了两样东西。一把利的匕首，一个装着某种透明液体的水晶瓶：“首先，他得变成一名噗叽师。”
　　对于这个说法，几人倒是没有太过惊讶。
　　噗叽师生命力之顽强，有目共睹，甚至他们自己也考虑过这个方法。
　　不过菌丝带来的生命力只体现在肉体上，在弄清伊万是纯粹的精神问题后，他们也就放弃了这个尝试。
　　奥卡斯说需要变成噗叽师，如果从后续治疗可能为身体带来负担，需要提前提高肉体承受力这点来说，也是能想通的。
　　只是那个药剂？
　　夜鸮的手从阴影中伸出，轻松夺过了奥卡斯手中那只密封的水晶瓶。
　　奥卡斯仅仅勉强达到黄金阶的实力，在银荆小队这几位面前，可以说是毫无反抗之力。
　　诺瓦率先上前，指尖凝聚魔力，连续施展了两个用于侦测毒素与诅咒的中阶法术，光晕扫过瓶身，没有引发任何异常波动。
　　确认没有明显的恶性物质后，夜鸮才用一根细针，从瓶口蘸取了一小滴，轻轻点在舌尖。
　　夜鸮虽然不常用毒，但不代表她不会，相关抗性更是不低，才敢这样一试。
　　奥卡斯一言不发，冷静地看着这个女精灵。
　　说实话，他也不知道这药剂到底是什么，只猜测大概是某种治疗药水。
　　心中多少有点紧张，但依然维持着镇定。
　　“噫——！”
　　夜鸮突然发出一声短促的抽气，整个身体瞬间绷紧，仿佛过电一般。
　　紧接着，她几乎是本能地化作一团模糊的阴影，迅速沉入脚下地面的暗影之中，消失不见。
　　“夜鸮？”诺瓦一惊，法杖已握在手中。
　　“你这家伙！”加尔更是一把扼住奥卡斯的脖颈，将他整个人像拎小鸡一样提到半空。
　　半龙人恐怖的握力之下，奥卡斯的脸迅速涨红，眼球外凸，双脚徒劳地蹬踢着，喉咙里只能发出“咯咯”的窒息声，只要加尔再加点力，就要被当场捏死。
　　“等等！加尔，等等！”夜鸮的声音及时从墙角一片阴影中传出，带着几分急促。
　　她重新凝聚出身形，面色异常红润，胸口微微起伏，呼吸略显粗重，但眼神却异常明亮，“我没事！刚才……只是一下子没适应过来。”
　　赶忙让加尔将奥卡斯放下，诺瓦问道：“到底怎么回事？那是什么？”
　　夜鸮摇摇头，回味般地舔了舔嘴唇：“不清楚具体配方，但是，大补！非常纯净的生命能量，而且……有种森林的感觉，像是站在雨后最古老的森林深处，泥土、树叶、还有某种……宁静的生机？我喜欢，非常喜欢！”
　　“森林的感觉？”诺瓦和加尔对视一眼，皆是茫然。
　　精灵对自然之力的敏感远超其他种族，夜鸮的描述他们难以完全体会，但“大补”、“纯净生命能量”以及她那略显亢奋的气色，足以说明这药剂不仅无害，反而是极为难得的珍品。
　　一瞬间，眼前这个贼眉鼠眼的奥卡斯，在银荆小队成员眼中的形象，顿时蒙上一层高深莫测的光晕。
　　加尔有些尴尬地挠了挠头，上前扶起还在顺气的奥卡斯，将他按到椅子上，蒲扇般的大手笨拙却又控制着力道地替他揉了揉肩膀和脖颈，瓮声瓮气地道歉：“咳，那个……对不住，兄弟，刚才太冲动了。”
　　诺瓦也在一旁附和：“还请见谅，这药剂……确实非凡。”
　　夜鸮更是凑上前，眼睛发亮地盯着奥卡斯：“这药水你还有吗？从哪里弄来的？我愿意出高价，很高价！”
　　奥卡斯好不容易才将那口差点断掉的气喘匀，脖子上清晰地印着加尔留下的青紫色指痕。
　　若是在从前，遭受如此对待，他必定怀恨在心，伺机千百倍地报复回来。
　　不过现在嘛……
　　他摸了摸火辣辣的脖子，心中出奇地平静。
　　只是差点被掐死而已，问题不大。
　　他还肩负着那名为“老大”的可怕存在交代的任务呢。
　　老大可是答应过了，只要办好这件事，他就能离开那个噩梦般的洞窟，在菌堡里安稳舒适地过上整整一年。
　　别说“好日子”了，哪怕是去菌堡的牢房里呆着，只要能逃离那个地方，他都一万个愿意！
　　这可是他从无数同样绝望的D级人员中，靠着诡计、韧性和一丝运气才搏杀出来的唯一机会，怎么可能因为区区一点粗暴对待就放弃？
　　他面带微笑，让加尔不用在意，表示自己理解。
　　又对夜鸮遗憾的表示，这种珍贵的药剂只有这么一瓶，并没有更多。
　　最后淡然拒绝了诺瓦提出的赔偿请求，这个是发自内心的——蘑菇园里贡献点才是货币。
　　“我说过了，我不要钱。”奥卡斯重复道，目光扫过三人，“如果我真的将这位法师救醒，我要你们银荆小队欠我们一个人情。”
　　人情在某些时候，可比明码标价的金币贵重得多，当然，这前提是成功救醒伊万。
　　奥卡斯索要人情而非金钱，让诺瓦几乎相信了他至少也有几分把握。
　　诺瓦最后问道：“你们是……？”
　　“拜菇教。”
　　拜菇教……蘑都那边新近冒出来的一个小教派，因其崇拜噗叽的教义显得颇有几分滑稽，不久前曾作为奇闻异事在冒险者酒馆里流传，他们也有所耳闻。
　　难道这看似搞笑的教派，真的藏有能人异士？
　　他们不知道，真教主如今还在蘑都监狱呆着呢，奥卡斯也只是套皮办事。
　　至于和这个听起来疑似邪教的拜菇教做交易……小队里又没有虔诚的光明神牧师，只要真能救活伊万，和谁交易并不重要。
　　诺瓦与其他两人交换了眼神，最终代表小队，郑重地点了点头：“好！只要你能救醒伊万，银荆小队便欠拜菇教一个人情。”
　　奥卡斯悬着的心也终于踏实了。
　　他哪里在乎什么银荆小队的人情？
　　这不过是为了取信对方随口抛出的价码。
　　只要能完成任务，顺利脱离苦海，他倒贴都心甘情愿！
　　接下来，奥卡斯按照指示，为昏迷不醒的伊万进行了菌丝寄生。
　　随后，又将那瓶被稀释过的生命之水喂入其口中。
　　磅礴而纯净的生命力冲刷着伊万的躯体，竟让躺了数月的法师脸色肉眼可见地红润起来，身体状态甚至比昏迷前还要健康几分。
　　剩下精神方面的问题就不归奥卡斯管了。
　　第二天，他将已经完成了精神升华的十号叽带到银荆小队的院子中。

532.最不想听到的声音
　　“这……真的没问题吗？”加尔透过门缝，忧心忡忡地望着屋内景象，“看起来简直像是要被吃掉一样。”
　　一旁的诺瓦与夜鸮也无法给出的回答。
　　伊万的房间如今已彻底改变了模样。密密麻麻的乳白色菌丝满了每一处角落，甚至封死了窗户。
　　房间中央，一个由层层菌丝堆迭而成的巨茧立在中间，伊万的身躯被包裹其中，只有面部露在外面，表情依旧是那副陷入深层昏迷后的绝对平静。
　　不再需要人照顾，菌毯维持着伊万肉体的生机。
　　十号也在茧中，与伊万保持着长时间的深度连接。
　　奥卡斯则守在门外，用自己的存在安抚银荆小队其他三人的心。
　　而在超魔图书馆里，十号拼尽全力，才勉强压制住内心那几乎要满溢出来的激动与喜悦！
　　不愧是连菌主都称之为“宝贵”的机会！
　　仅仅只是看了其中几本，十号就意识到这些知识的珍贵！
　　仅仅是这几本的收获，就让它对魔力的认知焕然一新，仿佛发现了另一条康庄大道，若是能将这无边书海尽数……
　　十号感知向上延伸，环形的书架之墙仿佛没有尽头。对于普通生命而言，这恐怕是穷尽一生也无法读完的绝望体量。
　　好在，它不是人！
　　不光如此，它还有菌主的支持！
　　与林珺分化更多噗叽投影不同，十号的意识投影开始膨胀，化为一尊巨大的噗叽，几乎达到了图书馆地形能容纳的极限。
　　四条、十条、上百条……无数条灵活而强韧的菌丝触手从它庞大的菇体上延伸出来，探向四面八方各个层级的书架。
　　每一条触手都卷起一本散发微光的书籍，随即，知识便被它汲取吸收。
　　当然，它也没忘了伊万。
　　那个仍在高处机械般取书阅读的法师意识体，被十号分出的一条触手卷住，然后拉回，直接塞进了十号此刻无比庞大的噗叽之躯中，彻底包裹封存起来。
　　伊万灵魂衰弱的根源，在于他那有限的精神力被强行连接到了远超处理能力的庞大信息之中，本质上跟被深渊冲爆脑子的祭品死因是差不多。
　　不过深渊是瞬时接收信息过多，而这里是总量远超普通人灵魂承载上限。
　　现在，十号用自己巨大的灵魂将伊万包裹，隔绝了他与超魔图书馆的接触，他的情况自然会慢慢稳定下来。
　　至于究竟要如何让他真正苏醒？
　　十号不知道，林珺目前也不甚关心。
　　拯救伊万不过是口号而已，获取这些知识才是目的。
　　等学得差不多，林珺会试着救救，救过来也好，失败也罢，撑死了牺牲一个D级人员而已。
　　……
　　十号暂时是无法返回使团了。
　　不过它向来沉默寡言，习惯待在不引人注目的角落，平日里也只有粉噗叽和其他少数菇族会同它简单交流。
　　这些都是“自己菇”，只需打个招呼掩饰，外人根本无从察觉十号已悄然离开了使团队伍。
　　与此同时，使团与精灵的谈判也接近了尾声。
　　最终达成的协议中，王国方面不再阻挠精灵与勇者进行接触，甚至愿意在可能的情况下协助精灵与勇者取得联系。
　　作为交换，精灵则必须严格限制接触者的数量与实力等级，并且，倘若勇者本人明确表示拒绝，精灵不得以任何形式施加强迫。
　　这份关于勇者的核心协议仅限双方高层知晓，明面上公布的成果，则是精灵将派遣精通魔法阵的法师协助人类构筑新防线，以及其他一些涉及资源交换与权力平衡的常规条款。
　　精灵派遣的队伍需要稍作准备，将在伊南娜使团结束对矮人群山的拜访，返回王国时一同启程。
　　谈判落下帷幕，也意味着使团即将离开精灵之森。
　　怀抱着剑圣噗叽，正心不在焉地捏着它菌丝小脚的盖拉德丽尔，心中涌起一丝不舍。然而，菇族目前是与王国合作共荣的盟友，并非伊南娜的私有物。
　　若想留下这只特别的噗叽，唯有说服它自身同意。
　　奈何，即便盖拉德丽尔拿出了私人珍藏，足有手指粗细的珍贵S级魔晶作为礼物，十四依旧毫无动摇。
　　望着十四毅然决然转身，迈着小短腿回归使团队列的背影，盖拉德丽尔不由轻啧一声。
　　这干脆利落的该死背影也跟那死人好像啊！
　　至于艾尔维恩，他只觉得终于熬到了头。
　　被抱着揉捏的感觉固然不坏，但偶尔捏捏也就算了，如果要彻底沦为一件任由摆布的布偶，恐怕连四号都不会乐意，更何况他剑圣！
　　对盖拉德丽尔，艾尔维恩自然还是有感情的。
　　然而，无论是当年还是现在，盖拉德丽尔都不可能离开精灵之森，成为一个随自己漂泊的游侠。
　　而他，无论是昔日肩负的剿灭邪教、抵御魔族、精研剑道等重任，还是如今身为噗叽的崭新道路，都有太多超越男女情爱的重要之事等待完成，不可能为了一份私人情感而永远驻足于森林之中。
　　更何况，噗叽之躯并无世俗的欲望。那些关于男女之爱的悸动，不过是人类时期残留的朦胧幻影罢了。
　　如今他对盖拉德丽尔，或许更多的，只是一种对故人与旧时光的淡淡欣赏。
　　最终，望着渐行渐远的使团队伍，盖拉德丽尔也只能轻叹一声，用近乎耳语的音量小声自语道：“要是十四能和一号换一下就好了……”
　　显然，她对于噗叽们那敏锐的感知能力，认知得还不够充分。
　　正在送使团离开，卷着四号触手，语重心长交代未来联手事宜的一号叽突然菇躯一僵：“？？？”
　　……
　　林珺本来也关注着使团动向，本来还准备控制着剑圣噗叽的身体跳回盖拉德丽尔怀抱，来个依依惜别的。
　　当然，这纯粹是为了进一步加深精灵高层对菇族的好感与牵绊，一切皆是从菇族长远利益出发的考量。
　　然而，一处他重点关注的区域，此刻突发了意料之外的状况，让他不得不暂时放剑圣一马。
　　那个发生意外的地方，恰巧也在精灵之森。
　　……
　　神木地下城，螺旋的最深处。
　　空旷的圆形草坪中央，依旧孤零零地插着那支仿佛亘古不变的神木幼苗。
　　下一刻，草坪边缘的空气如同水波般荡漾了一下，一道身影出现在这里。
　　那是一名精灵。
　　他拥有翠绿如初生嫩叶的眼眸，以及一张即便在以美貌著称的精灵族中也堪称极致的容颜，性别却是男。
　　简单地活动了一下四肢与手指，仿佛在重新适应这具躯体，随后他便毫不犹豫地迈开步伐离去。
　　守卫在外面的苍白巡礼们主动为他让开了一条通路。
　　他走得很快，甚至有些急促，仿佛想要在某个存在察觉之前，尽快离开这个地方。
　　可惜，没走多远，身旁还是传来了他最不想听到的声音。
　　噗叽——

533.化身？分身？
　　阴暗的底层森林中，一个精灵与一只噗叽沉默相对。
　　精灵试着退后两步，噗叽则往前跟上四步。
　　菌丝蠕动，破布袋一样的语音噗叽也冒了出来。
　　“西瑞安？神木老……大佬？”林珺试探性地问道。
　　啪——！
　　西瑞安一个激灵，一脚踩住语音噗叽，随后将身旁另一只噗叽抓起。
　　“安静！”神木的声音出现在了林珺的意识中。
　　真是神木！
　　猜测得到证实林珺心中震惊不已。
　　不过这一次，神木的声音不再那么轻飘飘了，反而有些羞恼的感觉。
　　西瑞安翠绿的眼眸紧盯着手中那只噗叽，意念道：“咱们的交易已经完成了，你后面要做什么都随意，咱们互相别干扰，就当作不认识，懂吗？”
　　他轻轻放下噗叽，转身就要离去。
　　然而四条柔软的菌丝触手瞬间缠上了他的右脚踝。
　　西瑞安想要摆脱纠缠，但更多的噗叽已从周围的菌毯中“啵”地冒了出来，它们圆滚滚的菇体争先恐后地抱上他的小腿、大腿，死死拖住他的步伐。
　　“你这家伙……”
　　森林一下活了过来。
　　周围数棵沉寂的古树躯干震动，根须破土而出，如同灵活的藤蔓，卷起一只只噗叽，将它们提起，然后远远丢开。
　　新的噗叽试图再次靠近，立刻被更多挥动的根须与突然横生的枝条无情挡开。
　　眼看西瑞安就要在森林的庇护下从容离去，林珺也只好甩出了自己的大招：
　　“神木大佬，你也不想那个……那个什么……维拉知道你的真实身份吧？”
　　西瑞安的脚步突然停住，缓缓转过身，一步步走了回来，被根须缠绕的噗叽在他的注视下越勒越紧。
　　“威胁我？”神木意念变得冰冷，“你认为，招惹我对你会有任何益处？”
　　“是你先骗我的！”
　　林珺悲愤交加，情绪激动。
　　“说什么世界没救了，要睡到世界毁灭，结果呢？偷偷跑出去逍遥快活！拯救世界这种苦差事就丢给我这个可怜、弱小、又无助的噗叽！”
　　“成功了，你坐享其成；失败了，大家一块玩完，你白玩这么多年也不亏是不是？”
　　“只有你能过完幸福的树生什么的，我不同意！”
　　噗叽艰难地扭动着，伸出颤抖的触手，再次顽强地缠上西瑞安的靴尖。
　　西瑞安面无表情地俯视着脚下这坨仿佛受了天大委屈的噗叽：“直接说，你想要什么？”
　　缠在靴尖的触手瞬间松开，灵活地相互搓了搓，那悲愤的语气一扫而空，变得干脆利落：“神器。”
　　“不可能。”
　　意料之中的拒绝。
　　林珺也不气馁，立刻开始讨价还价，那精明的样子与方才判若两菇。
　　“那你出手帮我干掉个棘手的敌人……或者给个无等级限制的特殊技能……再不济，教我怎么控制这些古树也行……”
　　一连提出数个要求，然而全都被拒绝了。
　　“这也不行那也不行，”林珺的意念带上了点抱怨，“那我想研究深渊魔法，你总能帮忙想想办法吧？”
　　对于研究深渊魔法这种在多数生灵看来危险而禁忌的行为，西瑞安并未表现出惊讶或鄙夷，只是平常地反问：“你遇到什么具体问题了？”
　　“控制风险啊！我怕一个不小心鼓捣出什么收拾不了的玩意儿，把我自己老家给毁了。大佬有没有什么好办法，或者给件能兜底的东西？比如……一键清场驱逐之类的？”
　　“哪有那种东西……”西瑞安想想，“在地下城的附属空间里弄不就好了，出了问题也不会影响外面。”
　　噗叽歪了歪菌帽：“有道理啊！”
　　噗叽伸出菌丝触手，摊开在西瑞安面前，动作带着一种理所当然的期待。
　　西瑞安低头看着那几根晃动的触手：“什么意思？”
　　“总得给我个‘钥匙’吧，不然我怎么进去？”林珺说着，还用噗叽指了指远处那个连接神木地下城深渊空间的树苗。
　　西瑞安完美无瑕的精灵面容上，瞬间黑了下来：“我什么时候说过，要把我的地方借给你当实验场？十三号地下城难道没有自己的附属空间？”
　　“我自己那个空间得留着当最后退路，可不能随便搞坏了。”林珺回答得理所当然。
　　被触手缠住时都没有冒出的青筋第一次出现在了精灵额头上，根须一用力，这只噗叽就被捏爆了。
　　不过下一秒，旁边的菌毯上又“啵”地钻出一只一模一样的噗叽。
　　完全没有在意他干掉了一只噗叽，只是摊着触手，不停传出期待的意念。
　　西瑞安深吸了一口气，平复了下心境：“我的地盘不可能给你用，不过，确实有一个无主，或许可以。”
　　他捡起地上一块木头，闭目一凝，随即将木头丢给了噗叽。
　　噗叽接触到的瞬间，一段信息就涌入了意识之中。
　　那感觉与在深渊空间中接触的信息方块颇为相似，区别在于这次信息被固化在实体木块上，并且在被读取完毕后，木块本身便失去了所有特殊波动，恢复成一块凡木。
　　林珺的脑海中，浮现出一对结构复杂的魔法阵详细布置图，以及一个地理坐标。
　　“这是……？”
　　“通常情况下，地下城下方的深渊空间会随着地下城核心的毁灭而崩塌。”西瑞安的声音恢复了最初的平淡疏离，“但那里……曾经有一个地下城，以非正常方式毁灭了，其连接的附属空间意外地保存了下来，成了一块独立的碎片。”
　　“你找到那个坐标点，将一号法阵布置在那里，再将二号法阵布置在你选定的新锚点，就能将空间与世界的连接点移动。”
　　“好了，就这样，要是你还不满足那就随你闹吧。不过到时候，就别再想来我这地下城里发展了。”
　　说完，西瑞安转身离去。
　　话已说到这个份上，林珺也只能见好就收。
　　脑海中那两个魔法阵的构造繁复深奥，一时难以完全理解，但附带的说明极其详尽，按步骤收集材料布置倒是不难。
　　只是这个坐标……
　　这不是帝国境内吗？！
　　而且似乎不在小西的势力范围内，反而偏向北方……感觉，有点不好办啊。
　　林珺正琢磨着，却见西瑞安又折返了回来：“既然都已经这样了，你干脆告诉我维拉他们现在在哪儿吧，省得我浪费时间去找。”
　　维拉？！
　　他的位置林珺还真不知道。
　　毕竟对林珺来说，维拉不过是有点个性的普通冒险者而已，不可能花精力单独去关注的。
　　当然，现在知道神木这不知道是真身还是化身、分身之类的东西跟在队伍里，自己以后肯定也会重点关注。
　　眼下大佬刚给了好处，帮他搜索一下也是理所应当。
　　意志扫过蘑都、誓约城、沦陷区……
　　恩？
　　没有。
　　扩大了范围，又找了一遍，依旧没有维拉或他那支小队任何成员的踪迹。
　　该不会是已经死了吧？
　　“在哪？”西瑞安问道，目光落在噗叽身上。
　　“没找到。”林珺只能如实相告。
　　西瑞安一把揪住噗叽菇帽提了起来，满脸写着不爽：“你连他们人在哪儿都不知道，刚才就敢用他们来威胁我？”
　　“我帮你找！这就帮你仔细找！我大概能猜到他们可能在哪儿！”噗叽的两条小短腿在空中无措地蹬了几下，西瑞安这才松手，让它落回地上。
　　“他们很可能在西海岸那边活动，最近不少冒险者都跑那边了。”林珺分析道。
　　那边史莱姆多，算是林珺视野盲区。
　　“你动作倒挺快。”西瑞安轻哼一声，听不出是赞许还是别的什么。
　　神木这老登，一看就知道不少东西，还不愿意分享，这谜语人的做派，权且记下。
　　噗叽热情地凑近了些，菌丝触手讨好似的摆了摆：“大佬您稍安勿躁，容我花上一两天时间，一定帮您把人找到！”
　　西瑞安也只能坐下来，随手抓过噗叽，微微皱着眉，报复性地搓揉起来。
　　数只斥候噗叽在王国沦陷区快速生成。
　　目标：寻找冒险者维拉！

534.寻找
　　王国沦陷区，靠近西海岸的一片山林中。
　　咕噜……咕噜……
　　一只淡蓝色的史莱姆从一个光秃秃的土洞中冒了出来。
　　它充满胶质感的身躯来回荡漾，半透明的身体内，还看得到些许没完全消化的菌丝和蘑菇。
　　史莱姆是由环境中游离的魔力，混合着简单的水、土等基础元素，凝聚而成的魔法生物。对它们而言，魔力不仅是生存的基石，更是壮大自身的唯一养料。
　　它们的绝大部分行为也是围绕吞噬更多魔力而展开的。
　　因此，当史莱姆群袭击冒险者队伍时，往往会本能地优先扑向队伍中的法师。
　　因此，当强大的魔法饰品被激发时，很容易引起史莱姆的聚集。
　　也因此，相较于普通的花草树木，乃至其他普通魔物，这些贪婪的史莱姆会更优先地吃掉那些富含魔力的菌毯，以及由菌毯孕育而出的噗叽！
　　可惜，这只刚刚钻出的史莱姆体内携带的些许残渣，或许就是这附近最后一点漏网之菌了。
　　史莱姆似乎觉得自己这顿还没吃饱，正准备随便裹挟些枯草烂叶充数，却突然感知到附近有一股诱人的魔力源。
　　史莱姆贴紧地面，悄无声息地朝那个方向流淌过去。
　　接近目标，锁定方位，蓄力弹起！
　　果冻般的身体在半空中划过一道弧线，直扑向感知中的魔力源！
　　一柄弯刀以快得惊人的速度掠过，切入它的躯体，刀刃不仅划开了外膜，更是贯穿了内部那枚核心。
　　“啪嗒”一声，史莱姆如同被戳破水囊般砸落在地，化作一滩粘液。
　　维拉手腕一振，甩去弯刀上的少许粘液，随即迅速取出一块浸有特殊油脂的软布，动作娴熟而细致地擦拭起刀身。
　　大部分冒险者都不怎么喜欢史莱姆，这类魔物很少能产出值钱的素材，其强酸性的体液却极易侵蚀金属，对武器保养是桩麻烦事。
　　新手冒险者若找不准核心位置，往往砍不了几只，就得心疼地看着自己的剑刃变得坑坑洼洼。
　　“这都第几只了？”菲音看着脚边那滩粘液，眉头微皱，“感觉这里的史莱姆，比地下城里的还多。”
　　菲灵从一旁较高的树枝上轻盈跃下，落地无声。
　　她弯腰，用匕首尖从那滩粘液中挑出一枚指甲盖大小的史莱姆核，收进腰间的小皮袋。
　　“没办法，这附近看来没太多以它们为食的魔物，缺乏天敌，环境魔力浓度又不低，自然就泛滥了。”
　　维拉保养好武器，归刀入鞘，回头看向两姐妹：“附近有发现什么痕迹吗？”
　　“没有。”菲灵摇摇头，神色随即黯淡下来，声音也低了些，“要是西瑞安在就好了……他总能从植物那里‘问’出点我们察觉不到的东西。”
　　这个名字让空气短暂地凝滞了一下。
　　迷雾事件结束时，三人并未亲眼目睹西瑞安消散。
　　待迷雾退去，他们放弃了跟随金谷城的队伍撤离，在附近区域反复搜寻了许久，却一无所获，最终只能黯然离开。
　　当人类冒险者重新开始在这片沦陷区活动时，他们又是第一批折返回来的人。
　　维拉他们心里清楚得很。
　　在最后的迷雾幻境里，菲灵和菲音躲进了地窖，维拉引开了追兵，虽然拼尽了全力，但他们的行动远不足以驱散那迷雾。
　　真正将他们从绝境中带出来的，只可能是西瑞安。
　　然而，他却失踪了。
　　就算知道西瑞安恐怕已是凶多吉少，但他们希望，至少能找到他的遗骸，将这位同伴的尸首送回精灵之森。
　　可惜至今毫无线索，反倒在这过程中，卷入了其他事情中。
　　此刻他们徘徊在这片山林外围，是为了寻找一支失踪冒险者小队的踪迹。
　　那支小队的领队名叫安东，曾在维拉三人被魔族小队追击时，弄塌了一段山坡，成功阻滞了追兵，帮了他们大忙。
　　然而不久前，安东的小队接了来这片区域探查的任务后，便再未返回。
　　他们已经是近期第二支在此失联的小队了。
　　一时间，这片靠近西海岸的山林在冒险者间被视为风险极高的区域，无人愿意靠近。
　　只有承过安东人情的维拉三人找了过来。
　　当然，他们也没有冒然深入腹地，而是谨慎地从外围开始，试图寻找任何可能的线索或踪迹。
　　只是到目前为止，收获寥寥。
　　“再稍微深入点吧，如果……”维拉的话尚未说完，菲灵突然伸手捂住了他的嘴。
　　菲灵另一只手的食指抵在自己唇边，随即指向自己的耳朵——她听到了异样的动静。
　　维拉立刻噤声，菲音则默契地从腰囊中摸出一个装着淡粉色粉末的小包，手腕一抖，细腻的粉末洒在三人身上，短暂混淆了他们身上的魔力气息，这是应对探测的简易手段。
　　三人屏住呼吸，在菲灵的引领下，借助林木与岩石掩护，朝着声音来源处潜行而去。
　　轻轻拨开一丛茂密植物，他们发现了一个魔族，更准确地说，是一个魅魔。
　　魅魔背对着这边，标志性的桃心形尾巴在身后轻轻甩动。
　　她正专心致志地拔着一截藤蔓上的倒刺，嘴里反复念叨着听不懂的魔族语。
　　三人交换了一个眼神，菲灵取下背负的短弓，从箭壶中抽出一支箭……
　　……
　　“去救你……不去救你……去救你……不去救你……”梦娅一边念叨着，一边用细长的指甲挑开藤蔓上的木刺。
　　“不去救你！”挑出最后一根刺，她似乎松了口气，又像是找到了某种借口，低声嘀咕道，“臭鱼啊，这可不能怪老娘不讲义气，是藤蔓……呃，是命运指示的。”
　　随即，她像是为了说服自己，又补充解释道：“再说了，我就算想救又能怎样？我不过是个小魅魔，真打起来还不一定有你厉害呢。抓走你的那些神经病，一个个的精神跟石头似的，超难魅惑，我能有什么办法？”
　　她拍了拍手，仿佛要拍掉心中那份隐隐的愧疚。
　　“安息吧，好搭档。都说落到他们手里死得没啥痛苦……你也活了挺久了，在哥布林里头，算是不错的结局啦。”
　　她伸展了一下因久蹲而有些发麻的身体，望向天际浮现的晨光，深吸一口气，做好了放下过去，迎接崭新未来的准备！
　　伴随着“嗖”地一声，一支利箭贯穿了她的侧腹，剧痛瞬间炸开！
　　敌人！
　　是人类冒险者？还是抓走臭鱼的那伙疯子？
　　该死的，要是臭鱼那家伙还在，他肯定早就发现有人靠近了！
　　梦娅忍着腹部的撕裂痛楚，咬牙反手去拔腰间的匕首，试图转身迎敌。
　　然而，维拉比她更快。
　　弯刀先一步架在了她纤细的脖颈上，刃口紧贴皮肤，传来阵阵寒意。

535.废弃教堂（感谢呆呆的霜月大佬的盟主）
　　死亡近在咫尺时，梦娅非常从心地……怂了。
　　“我说！我什么都说！也什么都愿意做！只求各位大人饶我一条不值钱的小命！”她脱口而出的是流利到几乎不带口音的人类通用语，这倒让维拉三人颇感意外。
　　他们本来都做好了动用一张珍贵念话卷轴进行逼问的准备，现在看来似乎能省下了。
　　梦娅努力睁大那双本就如水的眼眸，让它们在恐惧与哀求中显得更加可怜巴巴，直直望向维拉，试图唤起眼前这个人类心底哪怕一丝一毫的怜悯。
　　这把弯刀再继续架在自己脖子上，她可要吓尿了。
　　“小心魅惑！”菲音一个箭步冲上前，将一小撮扰乱粉尘劈头盖脸撒向梦娅的眼睛。
　　“我没有！我没用魅惑啊！嗷！！！我的眼睛！”梦娅顿时连脖子上的刀都顾不上了，双手死死捂住火辣辣刺痛的眼睛，蜷缩在地上痛苦地翻滚起来。
　　“菲音，她确实没动用魅惑能力。”维拉说道。
　　“我又没见过真的魅惑，她那样看着你，我还以为……”菲音有些讪讪地退了回去，小声嘟囔。
　　经此一遭，梦娅再不敢抬眼与任何人对视了。
　　她通红含泪的双眼死死盯着地面，身体因疼痛和恐惧微微发抖，生怕再引起任何不必要的误会。
　　审问非常顺利，面对提问，她一股脑全交代了。
　　不仅人类冒险者在这片区失踪了两支队伍，就连魔族方面也有人消失在附近，她和她的哥布林搭档臭鱼，就是被派来侦察情况。
　　虽然两人实力在魔族中不算出众，但胜在潜伏侦察的本事一流，没想到这次却阴沟里翻了船。
　　他们确实找到了一些线索，但臭鱼也因此暴露被抓。
　　“邪教……”这有些出乎维拉的意料了，他们本来以为附近的敌人就魔族而已，没想到还有第三方，“那你为什么不立刻回去搬救兵？”
　　“他们应该就快举行下一轮献祭了，救兵怕是来不及救人了……”
　　“所以，你原本打算自己去救？”维拉手中的弯刀，微不可察地向后挪开了几乎一寸的距离。
　　梦娅敏锐地捕捉到了这细微的变化，求生本能让她立刻顺着话头，语气更加恳切：“是……是啊，可我太弱了，光着急，根本不知道该怎么办……”
　　果然，维拉没有再立刻将刀锋压回。
　　尽管它依旧离她很近，但那种刀刃紧贴皮肤、死亡随时降临的极致压迫感，总算是暂时解除了。
　　菲灵的手指始终没有离开搭在弓弦上的箭矢，她侧过头，瞥梦娅一眼：“怎么，你们魔族之间，难道也讲究‘情谊’这种东西吗？”
　　眼下人为刀俎我为鱼肉，梦娅哪敢反驳，只能扯动嘴角，挤出一个比哭还难看的卑微笑脸。
　　根据梦娅提供的情报，几人没费太多周折便找到了那伙人的踪迹。
　　一座被当成临时据点的废弃教堂，突兀地矗立在山林深处一块相对平整的空地上。
　　远远望去，能看见零星几个身着黑袍的身影在残破的门廊与墙壁间出入，其中既有人类的轮廓，也不乏魔族的犄角或尾巴，种族混杂确实符合那个邪教的特征。
　　“奇怪，地图上并没有标注这里有教堂。”菲灵展开随身携带的皮革地图卷轴，指尖划过这片区域，确认没有任何建筑标记。
　　维拉一手拎着梦娅，一边仔细观察着远处建筑的轮廓，低声道：“或许是迷雾带来的遗留物之一。”
　　迷雾退散后，类似地形地貌被改变或者凭空多出、消失建筑的情况，不算罕见。
　　粗略估算，这伙盘踞在教堂的邪教徒至少有三十人以上，实力似乎参差不齐，大多在青铜到白银阶位之间。
　　这个发现让三人心中稍定，压力减轻了不少。
　　菲灵和菲音将目光投向维拉，等待他的决断。
　　维拉沉吟片刻，目光扫过那座教堂：“既然他们还没进行下一次献祭，安东他们就有可能还活着。如果我们现在折返求援，时间上恐怕来不及。从目前观察到的情况看，这伙邪教徒的实力，我们或许能应对。但记住，一旦发现无法力敌的敌人，我们必须立刻撤退，安全第一。”
　　“那她呢？”菲灵手腕一转，一直捏在手中的箭矢便抵上了梦娅的脖颈，“杀了吧。”
　　“我什么都说了！不是说好……”梦娅抽泣和哀求被菲灵另一只手死死捂住，脖颈上的箭又压重了半分。
　　维拉伸手，轻轻握住了菲灵持箭的手腕。
　　面对菲灵投来的疑惑目光，他解释道：“救人需要时机，她还有用。”
　　随即，他一手拍在因恐惧而涨红了脸的梦娅肩膀上：“我们可以尝试，在可能的范围内，救出你的那个哥布林搭档。但前提是，你也得帮点忙。”
　　梦娅点头如捣蒜。
　　最终，她拿着一支从菲灵箭壶中取出的爆裂箭，小心翼翼地朝着林地深处跑去。
　　“如果她和邪教根本就是一伙的，只是在演戏呢？”菲灵盯着魅魔那逐渐远去的背影问道。
　　“那她一定会想方设法通知同伴。”维拉从怀中掏出一包粉尘还给了菲音，“我在她身上留了行踪粉，如果她试图折返菲音会发现的。”
　　菲音接过那包粉尘，用力点了点头。
　　“只要她能成功引爆炸裂箭，吸引走一部分邪教徒的注意力，我们的目的就达到了。如果箭矢没有引爆，”他收回目光，看向两姐妹，“就证明她之前所说的全都不可信，我们立刻撤回去报告。”
　　尽管他非常想救下安东，但维拉更要对菲灵和菲音两姐妹的安全负责。
　　如果风险明显超出预期，他也只能选择更为稳妥求援之路。
　　至于梦娅身上是否可能携带有即时的远程传信道具，维拉并未过多考虑。
　　那种昂贵且通常带有严密魔法锁的装备，怎么看也不可能配备给她这种实力不上不下的小角色。
　　另一边，梦娅的心中翻腾过许多念头。
　　脱离维拉三人的控制后，她并非没想过直接逃离这里。
　　但那样臭鱼就真没救了。
　　让她单枪匹马闯进邪教窝点去救人，她没有那个胆量。
　　但在一个相对安全的距离外弄出大动静，这点勇气她还是有的。
　　虽然无法确定维拉他们是否会真的履行那个，但至少……这也算是为臭鱼那家伙，增添了一线生机吧……
　　“老……老娘也算是对得起你了！”
　　最终，她还是按维拉说的去做了，在一个离废弃教堂不远不近的距离，激活引爆了爆裂箭。
　　轰隆！
　　沉闷的巨响在林间炸开，惊起一片飞鸟。
　　没过多久，废弃教堂方向便有了动静。
　　九名邪教徒的身影从残破的大门涌出，谨慎地朝着爆炸声传来的方向赶去。
　　在确定他们走远了之后，维拉三人悄悄向教堂摸去。
　　而在更远处，这片山林的外围地带，一只斥候噗叽刚刚一炮炸死了一坨讨厌的史莱姆，甚至还多踩了两脚，把核心彻底碾碎才罢休，完全没把那点腐蚀放在心上。
　　【震动感知LV10】
　　哪怕这里已经几乎听不到声音了，噗叽还是靠着震动感知到了爆炸。
　　没有多迟疑，斥候噗叽轻盈一跃，就钻入了山林之中。
　　沦陷区的斥候噗叽不止一只，反正哪里有情况，去看一眼准没错。

536.大道都磨灭了
　　斥候噗叽在山林中一蹦一蹦地快速前进，触手挥舞，随手将两只不自量力的史莱姆凌空切成两半。
　　林珺也是服了这片区域史莱姆的数量。
　　感觉放着不管，三四个月就能把山林啃秃去。
　　也不知那场迷雾带来的魔力浓度异常升高是暂时现象还是永久改变，但至少目前看来，没有丝毫回落的迹象。
　　而迷雾本身更是完全的未知，至今林珺都没弄懂它向前侵蚀和突然退去的规律所在。
　　斥候噗叽作为侦察特化型噗叽，速度很快，虽然离得远，反而成了最先赶到的。
　　噗叽稳稳落在一根横生的粗壮树枝上，下方地面上有一个新炸出的小土坑，周围散落着焦黑的木屑与金属碎片。
　　这是……爆裂箭？
　　并非林珺明察秋毫，单纯就是这玩意林珺还是挺熟的，爆裂箭算是冒险者的常用道具之一。
　　但现场除了这个爆炸坑，并无其他战斗残留，单独一支爆裂箭在此引爆，就显得很奇怪。
　　数种感知技能轮番切换，立刻就有了发现。
　　较远处，一个魅魔正鬼鬼祟祟地远离。
　　近处，一支由人类与魔族混杂组成的队伍正小心翼翼地朝爆炸点赶来，距离已经很近，马上就会抵达。
　　而跟前……
　　斥候噗叽菇帽微抬。
　　对面不远处另一根枝叶繁茂的树枝上，一团几乎与周围环境融为一体的暗绿色史莱姆，正静静地潜伏在叶影之中。
　　关键是，林珺最初使用的【魔力感知】竟然完全没有察觉到它的存在！
　　直到切换为更依赖物理反馈的【声波探测】，才将它轮廓勾勒出来！
　　而它的面板也不普通：
　　【状态：眷属】
　　这个状态标签，只会出现在被【眷属操控】能力所支配的个体面板上。
　　就像林珺控制的这只斥候噗叽，面板上也有这个状态。
　　同行啊！
　　其他两伙人已经无关紧要了，林珺此时的视野中，只有这只史莱姆。
　　噗叽与史莱姆隔枝相对。
　　风止，林寂。
　　斥候噗叽触手微垂，重心下沉。
　　对面的暗绿史莱姆表面泛起几乎不可察的涟漪，悄然蓄力。
　　一片枯叶，挣脱枝头，打着旋儿，晃晃悠悠飘向二者之间的空隙。
　　叶尖触及地面的瞬间！
　　史莱姆身躯收缩，积蓄的力量猛地爆发，将整个身体化作一支暗绿色箭矢，朝着噗叽凶狠砸来！
　　没有虚招，没有迂回，只有最直接扑杀。
　　愚蠢！
　　史莱姆动作虽快，林珺却反应得过来。
　　早已蓄势待发的菇炮轰出，射向半空中无法变向的目标！
　　然而，预想中史莱姆被轰得汁液四溅的景象并未出现。
　　半空中，那团暗绿色的史莱姆居然将自己拉伸成一个中空的圆管，让那发菇炮刚好从中间穿过！
　　这一切都发生在电光火石之间。
　　噗叽借炮击的后坐力急退，却终究慢了半拍。圆润菇帽的一角被高速掠过的史莱姆击碎，菌丝碎片崩飞。
　　第一轮交锋，斥候噗叽竟落了下风。
　　菇帽破损处迅速被染上一层暗绿色，显然是史莱姆体液附带的毒素。
　　不过噗叽向来是不怕大部分毒的。
　　林珺毫不停歇，触手刃甩出，直劈对方核心。
　　史莱姆不甘示弱，液态身躯同样分化出数条黏稠触手争锋相对。
　　当那九名被爆炸引来的邪教徒匆匆赶到时，看到的便是这样一幅超出理解的画面：
　　两位“至尊”正从树枝间战至林下空地，所过之处，草木或被锐气无声切断，或被魔力炮轰碎，或被溅射的暗绿毒液侵蚀得迅速枯黑。
　　“史莱姆……和噗叽？”
　　领头的邪教徒小头目揉揉眼睛，几乎不敢相信自己所见的荒谬景象。
　　搞出刚才那种爆炸动静的，就是这两只……低阶魔物？
　　噗叽就算了，近一年来的种种事迹多少改变了人们对噗叽以往的印象，但这只史莱姆又是怎么回事？
　　难道这些底层魔物排着队都要开始逆袭了？！
　　嗤啦！
　　一条被斩断的暗绿色液体触手飞来，砸在邪教徒身旁的树干上，溅射出几滴粘稠毒液。
　　小头目反应极快，及时躲开，但他身后另一名邪教徒就没这么幸运了，几滴毒液溅入了他圆睁的眼中。
　　“我的眼睛！烫！好烫啊——！！！”
　　那人惨叫着蜷缩倒地，双手死死捂住面孔，其余邪教徒却根本来不及施救，因为那两只战得兴起的魔物，已经越打越近了。
　　一发菇炮被史莱姆极限躲开，落在了这倒霉邪教徒身上，结束了他的痛苦。
　　面对两只明显不对劲的魔物死斗，邪教徒们本来不打算掺和，哪怕损失一个同伴也认了。
　　奈何，战圈不断移动，最终不可避免地，将他们这群无关者卷入，战成了一团。
　　……
　　乱战的喧嚣与魔力爆裂波动，将原本已躲到远处的梦娅又勾了回来。
　　她小心翼翼地探出半个脑袋，遥望着那片已经彻底沦为混乱战场的林地，只觉得离谱。
　　自己就激发了一支爆裂箭而已……怎么会演变成这种局面？
　　不过，她注意到，一名似乎是手臂受了伤的邪教徒，正趁着混乱，连滚爬爬地脱离战团，抛下同伴，头也不回地朝着与教堂方向略有偏差的林间狼狈逃去。
　　一看就是意志不够坚定的家伙。
　　梦娅眼珠一转，犹豫了一下，就悄悄跟了上去。
　　……
　　另一边，废弃教堂内部。
　　教堂的结构不算复杂，但空间却不小。
　　维拉带着菲音躲在墙角的阴影中，而菲灵则轻盈地跃上了横梁，悄悄摸了过去。
　　维拉带着菲音紧贴在一根粗大石柱后的阴影里，屏息凝神。
　　菲灵则像一只猫科动物一样，借着高处纵横交错的残破木梁与穹窿阴影，轻盈无声地向前摸去，最终落在一段能俯瞰下方大厅的挑梁上。
　　教堂原本的圣坛区域已经被彻底改造，地面被凿刻出一个巨大而繁复的圆形法阵，沟槽深暗，里面灌入了魔法素材。
　　七八个人类被绳索牢牢捆绑，如同待宰的牲畜般放置在法阵边缘，他们大多处于昏迷或半昏迷状态。
　　菲灵的目光快速扫过，很快在其中辨认出了安东的身影。
　　这个曾帮助过他们的冒险者队长，此刻双目紧闭，脸色惨白，胸膛微微起伏，似乎还活着，但状况显然不妙。
　　而在更靠近墙角阴影的地方，她还看到了一只哥布林。
　　或许是因为觉得区区一只哥布林根本构不成威胁，邪教徒们甚至懒得将它迷晕。
　　也因此，它成了所有祭品中唯一完全清醒，也最为恐惧的那一个。
　　它嘴里似乎塞了东西，正不安地扭动着，眼睛惊恐地瞪大，望着法阵中心。
　　它的嘴被一团肮脏的破布牢牢堵住，只能发出模糊的呜咽，双眼因惊恐而圆睁着，死死盯向那个身着祭司袍的身影。
　　主持仪式的祭司穿着一袭淡蓝与白色相间的祭司长袍，质地轻柔，剪裁简约而庄严，与周围那些裹在黑袍中的邪教徒完全不是一个画风。
　　兜帽半垂，露出她柔美的侧脸与下颌。
　　火光映照下，她的面容平和，甚至带着一种悲悯众生的慈爱神色。
　　如果对光明教会的服饰不够了解，不知情的人，甚至会有人将她误认为侍奉光明的正规神职人员。
　　此刻，她微微垂首，纤长的双手在身前优雅地交迭，口中吟颂着祷告。
　　当最后一个音节落下，她微抬起了眼帘，目光越过了斑驳的阴影，落在了维拉他们藏身的方向。
　　她的声音依旧柔和：“迷途的旅者，没有必要躲藏，女神不会拒绝任何一个于尘世中受苦的孩子，出来吧，仪式刚好还有空位。”
　　如果林珺在这，就会认出来这个当初有过一面之缘，献祭了几乎整个冒险者小队的邪教祭司姬妮。
　　一年不见，她现在已然达到了钻石级。

537.恐惧
　　被道破行踪，菲灵她自梁上一跃而下，半空中短弓拉满，一支羽箭直取姬妮咽喉！
　　然而，箭矢并未命中目标。
　　一名立于祭司侧后方的黑袍邪教徒，仿佛早有预料般横跨一步，手中长棍一甩，就打开了箭矢，钉入一旁的木柱，尾羽剧烈颤抖。
　　维拉也从石柱后的阴影中走出，弯刀在手。他的目光扫过安东与其他祭品，最终定格在姬妮的脸上：“放了他们，我们立刻离开。”
　　姬妮没有回答，只是轻轻摇了摇头，仿佛在拒绝一个孩童不合理的请求。
　　随后，她抬起手中那柄装饰简约的白色小法杖，向着四周的黑袍信徒们轻轻一挥。
　　潜力激发！
　　就像一个信号，黑袍邪教徒们手持各式武器，低吼着冲了上来。
　　面对杀来的邪教徒，维拉站到了最前面，在刀光剑影的缝隙中游走，将正面压力牢牢吸引在自己身前数尺之地。
　　菲音在后面，快速吟唱，淡绿色的束缚光带与偶尔亮起的淡蓝护盾灵光，总在关键时刻延缓敌人的合围或挡开偷袭的冷箭。
　　菲灵则上下游移，她的箭矢不追求一击必杀，而是每次都射向敌人阵型最薄弱处，或是打断即将成型的围攻，将数量占优的敌人切割、扰乱，使其无法发挥人数优势。
　　三人默契的配合之下，竟是将邪教徒的冲击挡了下来。
　　然而，平衡随着那名持棍邪教徒的加入而被打破。
　　他之前格飞菲灵箭矢时显露的身手便已不凡，此刻潜力激发之下，动作更是快得带出残影。
　　他趁着维拉格开一把长剑，突入战圈，菲灵射来的箭矢被他侧头扭开，随即一记毫无花哨却势大力沉的正蹬，狠狠踹在维拉匆忙回护的刀背上。
　　维拉整个人不受控制地向后倒飞，撞翻了一排腐朽的长椅才停下。
　　持棍邪教徒如影随形，根本不给维拉重整态势的机会，攻势连绵不绝，维拉左支右绌，弯刀与长棍碰撞出连串火星，却只能步步后退，险象环生。
　　维拉被压制，三人间的配合出现了缺口，菲灵与菲音的压力倍增！
　　面对涌来的邪教徒，菲灵的箭矢开始变得急促，艰难地同时阻挡多个方向的敌人，菲音的防护法术光芒闪烁，在越来越多的攻击下显得摇摇欲坠。
　　情况紧急，维拉不敢再有所保留。
　　手中握刀的风格一变，手肘微沉，整个手臂的发力轨迹从硬抗悄然转变为顺势牵引。
　　袭来的长棍擦着弯刀的刀脊滑过，维拉的身体借此力道如流水般向侧方滑开半步，不仅避开了致命一击，更在交错而过的刹那，弯刀借着长棍前冲的余势，刀尖沿着一个不可思议的弧度反撩而上！
　　嗤啦——！
　　刚刚还占尽上风的邪教徒身前，被划出了一道深可见骨的伤痕，自右肋斜拉至左肩！
　　若非这个邪教徒在最后关头凭着战斗本能竭力后仰，这一刀足以将他开膛破肚。
　　这种刀法是维拉从迷雾中那些异域士兵身上学来的，风格偏阴狠，他其实并不喜欢。
　　但此时显然不是讲究个人喜好的场合。
　　维拉得势不饶人，邪教徒被逼得手忙脚乱，连连后退，眼看就要落败。
　　就在维拉逆转局势，菲灵菲音亦因压力稍减而试图重新靠拢之际，一直静立于仪式边缘，仿佛置身事外的姬妮，终于有了新的动作。
　　一团幽蓝色的火焰，无声无息地在她的掌心燃起。
　　“凡人总是这样，无法明辨好坏。我不想让你们感到痛苦，但……仪式需要继续，大祭司还等着我。”
　　话音落下，她五指轻轻一捏。
　　掌心的幽蓝火焰并未爆开，而是化作一道淡蓝色光环，以她为中心扩散开来。
　　光环掠过，无论是狂吼的邪教徒，还是苦苦支撑维拉三人，甚至包括角落里将身上束缚挣脱了一半的哥布林，一下都安静了下来。
　　……
　　维拉眼前场景变幻，仿佛又一次回到了迷雾中。
　　他亲眼看见，迷雾如同贪婪的巨兽，吞没了那些熟悉的面孔。
　　一起喝过酒的朋友，总是很成熟不肯透露真实年龄的西瑞安，最后，是尖叫着伸出手却徒劳地被雾气卷走的菲灵与菲音。
　　雾气翻涌着向他扑来，要将他拖入其中。
　　退？不！
　　维拉不退反进，竟朝着迷雾冲去！
　　他们还在里面！他要将他们拽出来！
　　触碰迷雾的瞬间，像是一盆冰水兜头淋下，所有虚幻的景象轰然破碎。
　　他依然半跪在废弃教堂冰冷的地面上，弯刀脱手落在不远处，胸口因剧烈的喘息而起伏。
　　“姐姐……”
　　“我错了，我错……”
　　四周响起一片充满恐惧的呜咽与自语。
　　无论是那些狂化的黑袍邪教徒，还是菲灵与菲音，此刻都瘫倒在地，或蜷缩颤抖，或双目空洞地喃喃自语，显然都深陷于各自内心最深的恐惧幻境中，无法自拔。
　　场中仍保持清醒的，唯有施术者姬妮，以及……那名持棍的邪教徒。
　　他一手撑棍，身形微微摇晃，额角渗出冷汗，似乎也是刚刚挣脱幻境，但他比维拉快了一线，踩住了维拉的弯刀。
　　看到维拉竟也迅速恢复神智，他眼中掠过一丝明显的讶异。
　　“这么坚定的意志，哪怕是在虔诚的教徒之中都很罕见，可惜了。”
　　铁棍抵在胸前，维拉已经陷入死地了：“你更快。”
　　持棍邪教徒却摇了摇头：“非是更快，只是……体验得多了，有了些微不足道的经验。第一次沉沦其中时，我远不如你。”
　　虽然赞叹维拉的意志，他却没有要留手的意思。
　　“维拉……别，别丢下我一个人……”不远处，菲灵无意识的呓语钻入了维拉的耳朵。
　　“我不会……”维拉低声回应。
　　一瞬间，像是有什么东西被激活了。
　　持棍邪教徒与远处静观的姬妮，同时感到一阵心悸！
　　邪教徒原本砸向维拉肩膀的长棍，转向维拉的脑袋！
　　然而，一道身影却在此时从外面狂冲而入，高举着一柄短匕首，合身扑向持棍邪教徒的后背！
　　是那名逃跑的邪教徒，此时的他双眼泛紫，满脸幸福，一副完全不知道自己在做什么的模样。
　　长棍不得不再次改变轨迹，向后横扫，结结实实地砸在这名偷袭者的胸膛。
　　偷袭者胸膛肉眼可见地凹陷下去，口喷鲜血，像破布袋一样飞跌出去，撞在墙上，再无声息。
　　“没用的废物！”教堂外的阴影里，悄悄观战的魅魔梦娅气得直跺脚，她刚刚耗费心力勉强控制住一个精神脆弱的家伙，没想到转眼就被秒杀了。
　　眼见大势已去，梦娅正准备开溜。
　　教堂内，战局却因这意外的干扰，发生了微妙的变化。
　　遭到自己人袭击，持棍邪教徒也有些疑惑，但手下却没耽搁，长棍再次砸向维拉。
　　这一次，当他目光扫向维拉时，看到的却不再是被逼入绝境的猎物。
　　那是一双眼睛。
　　不知何时，维拉已然站直。
　　他的眼眸深处，竟溢着一种纯净而圣洁的光辉，与他此刻染血狼狈的外表格格不入。
　　而那柄原本被邪教徒踩在脚下的弯刀，此刻刀柄正牢牢握在维拉手中，而冰凉的刀尖，已然完全没入了邪教徒的胸膛。
　　“这是……？”
　　维拉的状态却有些不对劲。
　　他没有回答对手最后的疑问，甚至没有去看一眼趁乱退走的姬妮。
　　他只是缓缓抽回弯刀，任由对手的尸体软倒。
　　然后，他转过身，半跪在菲灵与菲音身边，检查她们的状况，眼中的光辉缓缓消退。
　　外面的梦娅愣愣地看着里面突然逆转的局势，一时不确定自己该不该跳出来。
　　望着地上的菲灵，心中又隐隐有一点说不清道不明的羡慕。
　　……
　　另一边，一场巅峰之战也落下了帷幕。
　　战场一片狼藉，被卷入的邪教徒们横七竖八地倒伏在地，身上或残留着暗绿毒痕，或嵌着崩碎的木屑。
　　半空中，史莱姆与斥候噗叽最后一次交错而过，带起几点飞溅的粘液与破碎菌丝。
　　清风拂过林间空地，斥候噗叽残缺的菇体在原地晃了两晃，终于倒在了地面上，没了生息。
　　而史莱姆的状态同样凄惨。
　　它原本饱满的身体萎缩了近半，颜色黯淡，四周地面到处是它溅射出的暗绿粘液。
　　赢了。
　　尽管赢得惨烈，但它终究是站到最后的那一个。
　　打赢了，自然要收取战利品。
　　它蠕动着过去，打算将这个对手溶解消化了。
　　咻！
　　一发菇炮落在它前方不到一尺的地面上，炸开一个小坑，泥土飞溅。
　　噗叽、噗叽、噗叽——
　　三只外形、大小都与地上那具尸体几乎一模一样的斥候噗叽，悄然现身，将它围在了中间。
　　已经力竭的史莱姆，僵在了原地……

538.牺牲
　　姬妮逃走后，恐惧光环的效果退去，但众人并没有马上醒来，而是转入了普通的沉睡，维拉只能逐一将他们唤醒。
　　地上，菲音睡得毫无形象，口水在脏兮兮的脸颊上划出亮晶晶的痕迹，嘴里还含糊地梦呓着：“姐姐……你身上那条……是我的内裤……”
　　话没说完，就被先一步醒来的菲灵揪住了脸颊肉：“你都在梦些什么啊？”
　　另一边，魅魔梦娅也急匆匆地溜了进来，她来到墙角，抓起地上的哥布林，就准备给两大耳刮子扇起来。
　　然而她的手还没落下，臭鱼却自己猛地睁开了眼睛。
　　“梦娅？你忘了我教你的？这种时候该跑才对。”臭鱼有些不敢置信。
　　“我救你出来，你不道谢就算，还教训我？”梦娅气得眼都瞪大了，“我跟你说，我这次可是差点挂了，你藏的那个小金库怎么也得分一半……”
　　“等等！”臭鱼突然凑近她，用力抽了抽鼻子，随即猛地向后缩去，“你这家伙，怎么这种时候也能发情？离我远点，离我远点，好不容易活下来，我还想多活几年！”
　　魅魔在来了兴致时，会自然分泌出一种带有诱导作用的香气，这是她们种族的本能特征之一。
　　梦娅自己对着胳膊嗅了嗅，还真有点那个味，但也只有一点点。
　　她正想开口辩解，臭鱼已经不知从哪儿扯了块破布死死捂住了口鼻，闷声催促：“别废话了！赶紧走！你居然敢跟这些人类搅和在一起，真是疯得不轻！”
　　可惜，他们动作还是晚了点。
　　“魔族！”一声充满仇恨的低吼打断了他们。
　　一名刚刚醒来男性冒险者，哪怕脚步虚浮，身上麻药未退，仍从地上捡起一把不知谁掉落的短剑，拦在了梦娅和臭鱼面前，眼中满是仇恨。
　　其他陆续苏醒的冒险者，也互相搀扶着站起身来，目光纷纷聚焦在这两个异族身上，带着毫不掩饰的敌意。
　　“搞没搞错？我刚刚可是帮着救了你们！”梦娅气得桃心尾巴都竖了起来。
　　“你只是为了救这只哥布林而已，”那名冒险者死死握着短剑，“我不欠你这魔族任何东西！”
　　“你……！”梦娅还想怒斥，手中却突然被塞进一件冰凉坚硬的东西，是臭鱼递过来的一柄短刀。
　　而臭鱼自己，也已经绷紧了身体，拿着一把匕首，摆出了迎战的姿态。
　　剑拔弩张之际，维拉走到了双方的中间。
　　维拉的目光并未落在眼前那满眼仇恨的冒险者身上，而是越过他，看向了后方正在被同伴搀扶起身的安东。
　　“安东，”他的声音平和，冷静地称述着事实，“她确实提供了关键帮助，我也承诺过会救出她的同伴。下次在战场上相遇，互相厮杀没问题，但这一次，我们不该过河拆桥。”
　　菲灵菲音站到了维拉身后，她们倒是不反对在这宰了这两魔族，站出来就是单纯地支持维拉而已。
　　安东拖着虚弱的身体上前，一只手搭在了那名激动同伴的肩膀上。
　　“队长，他们可是魔族！我的家人就是……”
　　“我知道，”安东的声音有些疲惫和无奈，“但看看我们现在，人人带伤，状态不全。真要动起手来，可能让好不容易活下来的兄弟，再把命丢在这里。”
　　另外几名冒险者也走了过来，在几人的劝说下，那名冒险者最终放下了武器，但充血的双眼还是死死盯着梦娅和臭鱼。
　　“快走！”臭鱼始终保持戒备姿态，拽了梦娅一把，两人从这群人类冒险者身边快速跑过。
　　“该死，你身上气味又浓了！”
　　“我又控制不住！再说了，我救了你的命，你哪来这么多抱怨？”梦娅气恼的声音随着他们没入林间的身影迅速远去。
　　安东收回目光，来到维拉面前，开着玩笑感谢道：“可惜你不是个贵族领主……不然，我都想带着兄弟们向你宣誓效忠了。”
　　他边说边习惯性地伸手，想拍拍维拉的肩膀以示亲近和感谢。
　　没想到这一下，竟让维拉身体晃了晃，直接向后倒去，幸好被身后的菲灵及时扶住。
　　“维拉！”菲音也惊叫着扑过来，手忙脚乱地扯开维拉的上衣。
　　只见他精悍的身躯上，布满了大片大片青紫甚至发黑的瘀伤，尤其在胸腹和背部，几乎没有多少完好的皮肤。
　　那持棍邪教徒的攻击看似不见血，钝击造成的内部损伤却极为严重。
　　众人连忙翻找出随身携带治疗药剂，小心喂维拉服下。
　　直到他苍白的脸上恢复了些许血色，呼吸也变得平稳悠长，大家悬着的心才稍稍放下。
　　菲灵有些心疼地摸着这些瘀伤：“要是西瑞安在就好了……他最擅长处理这种内伤了。”
　　“我没事，菲灵。”维拉自己坐了起来，“我们赶快离开吧，引开的那些邪教徒还可能回来。”
　　虽然以小队目前的实力并非不能一战，但大伙状态都极差，实在没必要再冒风险。
　　众人点头同意，互相搀扶着，选择了一条与来时不同的路径，迅速离开了这座废弃教堂。
　　路上，菲灵担起了护航的责任，将想要靠近的史莱姆统统射杀。
　　走着走着，被半搀半扶的维拉忽然侧过头，有些好奇地问道：“菲音，你们刚才一直提到的那个西瑞安……是谁？”
　　菲音几秒的沉默之后，惊慌失措地朝着前方警戒的姐姐喊道：“完蛋啦姐姐！维拉他……他伤到脑子了！”
　　“？！”
　　……
　　树枝之上，三只噗叽成品字站位，默默注视着离去的维拉等人。
　　其中一只噗叽触手上，还卷着一颗残破的史莱姆核。
　　恩……？
　　这边怪事还真多啊！
　　先是被【眷属操控】的史莱姆。
　　又是突然冒出来的美德……
　　【美德之牺牲：以自我为代价，实现愿望】
　　先不说那个什么代价，林珺很想知道，什么叫做“实现愿望”？
　　好想拿他做试验啊！
　　不过这家伙是神木老登的。
　　林珺偷瞄了一下正把噗叽当皮球拍，等消息的西瑞安。
　　不行，第一次见到美德，还是这种很离谱的描述，不能让神木独享了。
　　得想办法塞只噗叽进去，只要生米煮成了熟饭，到时候就算神木老登回来了，想来也不好说什么！
　　这么想着，三噗叽的其中一只几个跳跃，悄悄追上去。

539.死亡的定义
　　“大佬，你给我透个底，你培养出一个美德持有者，是想干什么啊？”噗叽一边用菌丝触手揉着西瑞安的肩，一边小心翼翼地组织着措辞，“我没别的意思，就是担心自己万一不小心，做了什么……嗯，影响到你的计划，所以想先问问清楚。”
　　然而，西瑞安脸上露出的，却是一个货真价实的疑惑表情。
　　他微微偏头，翠绿的眸子直视着噗叽：“什么意思？你说清楚些。”
　　“欸？”
　　林珺本来以为维拉是神木有意养出来的牺牲持有者，现在对面这表现……原来不是？
　　没有什么好隐瞒的，林珺将维拉获得了【牺牲】的事情说了出来。
　　“竟然……获得了‘牺牲’……”西瑞安低声重复，神色间先是掠过一丝讶异，随即化为一种带着惋惜的了然，“不，他的话，确实有这种可能。”
　　最终，他轻轻叹了口气：“算了，这或许就是他的命运吧。”
　　林珺则完全不明白西瑞安为啥这副样子：“怎么了？得到称号有什么不好？”
　　西瑞安不着痕迹地瞥了噗叽一眼：“哪有白来的好处，一切力量都是有代价的。”
　　“代价？我看好像就是失忆而已吧，关键时刻能改变命运的话，很划得来吧！”
　　“你觉得死亡是什么？”西瑞安没有直接回答，而是抛出一个问题。
　　“额……灵魂脱离肉体？”林珺根据自己观察回答道。
　　“记忆，才是构成你、我、他存在的根本。失去记忆，你不再是你，我不再是我，我们都不过是一团空白的灵魂原料罢了。而像维拉这样的人，一旦获得了超越寻常的力量，几乎必然会主动卷入更大的危机中，下场能好到哪去。”
　　西瑞安一副过来人的模样感叹着。
　　“是这样？”林珺想起了暴怒，那样烧干净了才算真正的死吧。
　　不过对普通人来说，没了记忆可能确实也算是死了。
　　林珺又想到了黄皮书，它肯定觉得灵魂比记忆重要。
　　无论如何，林珺内心依然觉得，拥有选择的力量，总比在面对问题时无能为力要好。
　　“话说回来，大佬，”噗叽又热络地凑近了些，菌丝讨好似的摆了摆，“这些大罪和美德里头，是不是还藏着什么别的的秘密啊？”
　　林珺试图套出更多情报，毕竟自己身上，除了【贪婪】之外，还有个未激活状态的【暴怒】呢。
　　西瑞安拍拍裤腿站了起来：“既然知道位置了，我就不耽搁。”
　　说完径直找到了林珺藏起来的裂隙，一步来到噗叽地下城，往上走去，仿佛没听到林珺最后那个问题。
　　谜语老登！
　　这仇先记……恩？
　　等等，说起来，维拉现在好像……已经忘了这老家伙是谁来着？
　　……
　　临时营地中，篝火发出噼啪轻响。
　　“维拉，你真的一点都想不起西瑞安了？就是之前一直和我们同行的那位精灵德鲁伊啊！”菲灵又一次问道。
　　维拉思索片刻，最终还是摇了摇头。
　　菲音补充特征道：“就是比姐姐还漂亮那个。”
　　一记完美的十字固，菲灵面无表情地轻松解决了多嘴的妹妹，接着关心起维拉。
　　“维拉，那你总没忘记我们吧？”
　　“额……当然记得。”维拉这回回答得很快。
　　“那你还记不记得小时候，我妈把你错认成女孩，硬是给你套上我的那条碎花裙……”
　　“停！打住！”维拉连忙抬手制止，耳根有些泛红，“你都在回忆些什么乱七八糟的！你们俩我记得很清楚，但西瑞安……他到底是谁？”
　　几人现在还不知道维拉获得了【牺牲】这件事情，毕竟不是谁都像伊南娜那般，家里有能随时检测自身状态的昂贵魔法仪器。
　　反复讨论无果后，他们也只能暂且将失忆归咎于头部受创，打算返回后方据点时再寻找专业的治疗者检查。
　　啵！
　　一声轻微的声响从旁边传来，一个圆润的菇帽从旁边一个不起眼的土洞里挤了出来。
　　发出响动时，维拉和菲灵瞬间警觉，手已按上武器。
　　但在看清是噗叽后，又放松了下来。
　　只要不主动攻击，噗叽就是无害的，这几乎已经算是冒险者们的共识了。
　　至少，他们从未听说过野生噗叽无缘无故伤人的先例。
　　反倒是不时流传着，某位重伤濒死的冒险者，被路过的噗叽顺手撒了点孢子，转化成了噗叽师，因而侥幸捡回一命，这样的故事。
　　再加上菇族的出现，现在已经没谁会去为难一只噗叽了。
　　菲灵感叹了一句：“附近菌毯都被那些史莱姆吃得差不多了，没想到还能在这见到噗叽。”
　　只见那只噗叽迈着小短腿，三两下就挪到刚刚被姐姐“物理哄睡”的菲音身边，极其自然地贴上去蹭了蹭。
　　“哈哈，好痒！什么东西？”菲音被蹭得一个激灵，坐起身，一眼就对上了几乎占满视野的圆滚滚菇帽。
　　她下意识往后缩了缩，噗叽却又主动贴了上来。
　　一旁的菲灵和维拉看得有趣，脸上露出看戏的笑容。
　　“它好像挺喜欢你的嘛。”菲灵调侃道。
　　“为什么啊？我又不是噗叽师！”菲音有点手足无措。
　　“说不定，这是只菇族呢？”维拉猜测。
　　“怎么可能……”
　　但噗叽的热情实在难以招架。
　　菲音无奈，只得从腰包里掏出一小瓶基础魔力药水，小心翼翼地倒了几滴在噗叽的菇帽上，噗叽欢快地就地打了个滚，一副心满意足的模样。
　　于是，这只斥候噗叽就这么靠着打滚卖萌，顺利混入了小队中。
　　愚蠢的人类，总是这么好搞定！
　　当然，这只是权宜之计。林珺不可能长久地将注意力耗费在逗弄人类上，过段时间，把五号找过来吧。
　　至于现在嘛！
　　……
　　当晚，维拉做了个噩梦。
　　他梦见一个面容美丽得令人窒息，内心却如毒蛇般恶毒的陌生精灵。
　　那个精灵冷笑着，亲手点燃了仓库里过冬储备的蘑菇，火光映着他残忍而愉悦的侧脸，而村庄里的人们只能在寒冬中忍饥挨饿。
　　他还放出高利贷，逼得安东家破人亡，妻离子散。
　　甚至还偷偷给他们三人下了迷药，想要……想要……
　　看着一脸坏笑，逐渐逼近自己的精灵，维拉觉得自己陷入了此生最大的危机之中。
　　维拉猛地从简陋的铺盖中弹坐起来，胸膛剧烈起伏，汗水已经浸透了后背。
　　四周一片寂静，只有菲灵和菲音平稳悠长的呼吸声。
　　那只之前混进来的噗叽，也安安静静地团在菲音的脚边。
　　维拉捂住脸，深深吸了几口空气，才缓过劲来。
　　他觉得自己可能真的被打到脑袋了，不然怎么会做这么可怕的梦？
　　梦中的大部分情节已经像晨雾般迅速模糊消散，唯独那张美丽到极致、又可恶到令人牙痒脸庞，深深的印在了他的脑海里。
　　“只是场噩梦而已……这世上怎么会有那样的精灵……”

540.稻草人深渊的第五层
　　稻草人深渊，第四层重迭空间，遗忘宅邸。
　　长长的走廊在烛光的映照下显得昏暗且腐朽。
　　空间中充斥着看不见，却浓度极高的腐蚀诅咒，没有防护的普通人在这里连半分钟都撑不到，就会被腐蚀成一堆烂肉。
　　更令人忌惮的是宅邸那些身着燕尾服的稻草人守卫，与那些附属的仆从魔物，更别说宅邸中最可怕的管家了。
　　即便是真正的强者，也得小心应对，一旦被守卫们纠缠住，引来了稻草人管家的注意，殿堂级死在这里也不是没有先例的事情。
　　然而此刻，那些穿着与稻草躯体极不协调的黑色燕尾服的稻草人守卫，已失去了威胁。
　　它们以各种残缺不全的姿态，歪斜地瘫倒在墙根下与走廊中。
　　空气中可怕的的腐蚀诅咒依然存在，但对此刻宅邸中的胜利者而言，这似乎只是增添风味的佐料。
　　啵……啵啵……
　　红色与绿色的史莱姆，在长廊上欢快地蹦跳着。
　　它们完全无视了诅咒，自顾自地聚集在了那些稻草人的残骸旁，消化着组成它们身体的恶草。
　　这些史莱姆本来是被限制在了第三层的迷失庄园之中，是相当于看门狗的存在，此时却反咬了主人，甚至还赢得了胜利。
　　空心流浆人迈着有节奏的步伐穿过长廊。
　　他的躯体由不断流转胶质液体组成，轮廓维持着人形，甚至还穿了一身衣服，内部却空空如也，魔法光晕偶尔从体内流淌而过。
　　他一只由浆液构成的手掌中，随意地提着稻草人管家的残躯。残躯的下半部分已经消失，边缘处正被流浆人的手掌缓缓消化，化作纯粹的能量。
　　他的肩膀上停着一只红绿双色的史莱姆，如今廊道中这些正大快朵颐的史莱姆都是它分裂出来的。
　　随着流浆人走过，长廊两侧正在进食的史莱姆们纷纷放弃了身下已被部分消化的稻草人残骸，蹦蹦跳跳地汇入跟随队伍。
　　接着，某种魔法共鸣在它们之间荡漾开来，史莱姆们逐渐融为一体。
　　当流浆人来到宅邸最深处的书房大门前时，它身后的史莱姆们已经融合成了一条几乎塞满大半个走廊的巨蟒。
　　进入房间，书架上没有摆放着书籍，而是成捆的恶草，似乎整座遗忘宅邸中，已经没有其他值得探索事物了。
　　对绝大多数闯入此地的冒险者而言，事实也的确如此。
　　但来者知道，这个地下城还有第五层重迭空间。
　　魔力的光辉从流浆人的额头扩散开来，书架上，一个隐藏的魔法锁显现了出来。
　　就在流浆人抬起手臂，准备触碰并解开这道精巧的魔法锁时，动作却毫无征兆地顿住了。
　　过了一会儿，它缓缓放下了手臂，暂时将解锁之事抛诸脑后，转身坐到了书房中唯一的椅子上，维持着沉思状陷入了安静中。
　　史莱姆巨蟒乖乖地盘起身子一动不动，只有那只双色史莱姆似乎有些不耐，在流浆人的肩膀和头顶之间来回跳跃。
　　良久，流浆人，或者说魔王，回过神来。
　　就在刚刚，他远程操控的史莱姆被三只噗叽围着，用极为羞辱的方式硬生生踩死了。
　　其中包含的恶意毫不掩饰地传递了过来，搞得他多少有些疑惑——有什么仇？
　　那只史莱姆本来是他用来收集情报，监视渡亡之手动向的。
　　那个背后有着真神的组织，哪怕势力不大，它情报的优先级却在帝国相关情报之上。
　　却没想到，那只史莱姆遭了无妄之灾，撞上了……
　　“噗叽……”
　　这玩意他自然是悄悄观察过的，不过他一直没能想通对方存在的形式。
　　他对这个世界有着远超常人的认知，因此，普通人已经接受了存在，甚至习以为常的噗叽在他看来几乎是无法理解的存在。
　　这些噗叽显然是有类似统一意志的，可能是菇族，也可能是菇族之上还有存在。
　　但这依旧解释不了，为何它们的规模能如此庞大，结构又如此……匀质。
　　即便是记忆中与它形态最为近似的奇斯，其令人咋舌的数量也是建立在眼虫作为核心控制节点的前提下。
　　对奇斯而言，眼虫才是它真正的意志的延伸，数量极其有限。而脱离了眼虫的普通奇斯个体，哪怕力量再强，也不过是些缺乏本能与自主性行尸走肉，算不得一个完整的生命。
　　但噗叽不一样，每一只都是完整的。
　　更令他费解的是，它们体内承载的并非伪魂，而是实实在在的灵魂。
　　这种情况出现在拥有自我意志的独立生命身上不足为奇，但噗叽偏偏又是集群生物……
　　就好像所有噗叽其实是一个个体，共用一个超大灵魂一样。
　　这个推论太过荒谬。
　　其荒诞程度，堪比在计算奔跑速度时，得出了超越光速的结果。
　　魔王有种隐约的预感，这些噗叽，在未来很可能成为他计划中的绊脚石。
　　因此，等时机合适时，他打算探究一番其背后的秘密。
　　当然，眼下首要之事，还是尽快恢复实力，至少要达到足以自保的程度。
　　一根伪足从身上探出，触碰到魔法锁。
　　仅仅两秒钟。
　　构成繁复的魔法锁，就被轻易地解开了。
　　随后周围空间模糊，他和史莱姆再次下落，来到了稻草人深渊真正的核心。
　　这里没有光，只有吞噬一切视觉的纯粹黑暗。
　　“你……不该现在就来到这里的。”一个沙哑干瘪的声音，从黑暗深处传来，在漆黑的空间中回荡，“三百三十三年的期限，还没到时间。”
　　“计划总是赶不上变化，”魔王的声音从流浆躯体中传出，平和而富有知性，“因为一些意外，我提前出来了。”
　　“约定就是约定！期限还没到，就算你是立约者，此刻也无权踏足此地！离开！”
　　黑暗中，无数暗紫色的光点逐一亮起，那是眼睛，密密麻麻，层层迭迭，每一只都充满了邪恶。
　　在暗紫色眼球的映照下，一个由恶草构成的庞大怪物身躯若隐若现。
　　“我知道，”这样的展开魔王并不意外，不然他也没必要做出那个史莱姆巨蟒，“真是可悲啊，无论将思维与反应模拟得多么惟妙惟肖，伪魂终究是伪魂，永远无法诞生真正的自我。”
　　史莱姆巨蟒合身扑上，魔力的光辉汇聚于魔王的半透明身躯之内。
　　黑暗的核心空间，很快就被翻涌的魔力与可怖的尖啸填满。

541.艾琳诺的困境
　　随着大规模战事暂告段落，帝国境内各位公爵的注意力也从大战转回了各自的领地。
　　西吉蒙德忙着补充军队以及重新选拔鲜血骑士，并且又一次拒绝了那个脑子有病的室友提出的养蛊选拔法。
　　重建军队的资金，其中很大一部分来源于贩卖美味“葡萄酒”。
　　当然，都是LV1、LV2这种程度的美味，并且严格控制了流出数量，尽管如此多的限制，还是为他带来了巨额的财富。
　　就连亲王都大老远地跑来登门拜访，就为了从他手里多扣出点好货来。
　　如此惊人的利益，自然招致了无数窥探的目光。
　　近期，明里暗里的试探与调查接踵而至。
　　而在所有觊觎者中，最让西吉蒙德感到如芒在背的，莫过于莫芙蕾。
　　这位皇帝直属情报机构首脑，手握帝国最精锐的密探网络。
　　在情报领域的暗战中，西吉蒙德自知完全处于下风。
　　迄今为止，他仅仅能确定莫芙蕾的手下已经在自己地盘中活动了，至于对方究竟查到了哪一步，掌握了多少关键信息，他几乎一无所知。
　　但这还不是最棘手之处。
　　真正麻烦的在于，莫芙蕾在一定程度上代表着皇帝的意志。
　　尽管西吉蒙德有九成把握这只是莫芙蕾凭借职权，自作主张地找他麻烦，报那天议会的仇，他却仍不敢轻易对皇帝直属的密探下杀手。
　　事情一旦闹大，捅到陛下面前，莫芙蕾是会受责罚，皇帝甚至可能出于安抚给予西吉蒙德一些补偿。
　　但“擅杀皇帝密探”这个举动本身，将成为他抹不去的污点，后患无穷。
　　因此，最好的解决办法就是让对方无功而返，主动放弃，但西吉蒙德估摸着自己这边怕是已经快被查干净了。
　　“探子？间谍？小西你放心啦，我的路子他们查不到的。”
　　室友这样说了，西吉蒙德也只能祈祷他这次靠谱点了。
　　……
　　西吉蒙德被莫芙蕾搅得心烦意乱，但若与艾琳诺眼下面对困局相比，他那点烦恼便算不得什么了。
　　艾琳诺此刻已是心力交瘁，面容都透着一股倦意，连每日必需的鲜血都饮不下多少。
　　首当其冲的打击，是来自西吉蒙德那所谓的“美味葡萄酒”。
　　这玩意儿给了她经营多年的高端鲜血产业一记迎头痛击。
　　以往，她费尽心机搞出的那些口感醇厚、层次丰富的“顶级饮品”，在真正的【美味】面前，简直不值一提。
　　她的货色，地位瞬间从金字塔尖的奢侈品，跌落成了“比普通货略好一点的优质品”。
　　如今但凡有些身份和财力血族，谁不是削尖脑袋想去弄几罐【美味】尝尝？
　　实在抢不到配额，或者囊中羞涩负担不起的，才会勉强想起她艾琳诺这里还有货，给出的价格还远不及往日。
　　本来上次西吉蒙德在危机关头救了她一下，她都准备将过往的矛盾抛诸脑后了。
　　结果西吉蒙德来这么一下，断了她一半的财路，她比以前更厌恶西吉蒙德了。
　　艾琳诺不是没派人去找西吉蒙德那混蛋的货源。
　　然而，但凡探子摸到一点有价值的线索，最后总会无声无息地消失。
　　她怎么也想不明白，西吉蒙德那家伙反间谍的手段，何时变得如此厉害了？
　　如今，她手中仅存的优势，似乎只剩下产量庞大、供应相对稳定这一点了。
　　而这所谓的优势，此刻也正面临严峻考验。
　　之前侵略联合王国的那场战争，最终落得个两败俱伤。
　　撤回的皆是残兵败将，艾琳诺原本指望趁乱大肆收购一批优质俘虏补充“原料”的计划，也随之泡汤。
　　但这并不是什么致命问题，王国西海岸还在源源不断为自己送来俘虏。
　　然而，最近这条线也断了。
　　海里闹奇斯了！
　　不知是否与迷雾退去，魔力浓度上升有关，一种名为奇斯的集群魔物随之在海中大量涌现，疯狂袭击一切航行的船只。
　　艾琳诺已经损失了整整七艘运奴船！
　　面对奇斯，她是一点办法也没有，她那专门运奴的海军根本打不过这些虫子。
　　而如果选择走陆路运过来，一来存在人类劫货的风险，二来路途拉长，成本激增，甚至还可能被西吉蒙德卡脖子，简直遭到了极点。
　　艾琳诺能想到的唯一出路，是向皇帝陛下求援。
　　然而，这又牵扯出第三个棘手难题。
　　此前，皇帝曾命她重新搜寻圣典，并指派西吉蒙德从旁协助。
　　西吉蒙德对此极为敷衍，只派了几个无足轻重的手下了事。
　　当然，这并非关键。
　　关键在于，这次的搜寻工作从一开始就陷入了无法突破的僵局。
　　过去，他们定位圣典依靠的是与圣典书封同源的某种特殊材料，凭借两者间微弱的远近感应来大致确定方位。
　　但这次，这个感应方法失灵了。
　　命令下达后，艾琳诺迅速组建了新的搜寻队，由一名亲信率领向南出发。
　　然而不出两日，队伍便折返了。
　　因为感应显示，圣典不知为何又出现在了北方。
　　此后，圣典的位置便开始在南北之间毫无规律地跳跃，偶尔还会指向矮人群山或精灵之森的方向，甚至指向大海里。
　　显然，这种定位方法已被圣典如今那个未知的持有者破解，并且以某种手段干扰以致失效。
　　找寻圣典的任务尚未开始，便已经失败了。
　　如此重大的任务毫无进展，若此时再将精力与诉求放在自己的奴隶生意上，哪怕以艾琳诺的认知也明白，陛下绝不会轻饶了她。
　　于是，三个问题，一个也解决不了。
　　在左右为难的重压之下，艾琳诺整个人迅速憔悴下去。
　　如今，她的体重只剩下西吉蒙德的六分之一不到了。
　　只是，她不知道，至少奇斯的问题是很容易解决的。
　　……
　　大海之上，基罗与田中驾驶着一艘中型船只正在横穿艾琳诺损失了七艘运奴船的危险海域。
　　然而与艾琳诺的遭遇完全不同，海面上虽然大浪不断，却没有任何奇斯的身影。
　　田中站在甲板上看了看周围，小声地朝身旁的狐人问道：“雇佣蛇人我懂，毕竟是探索海底地下城，他们天生有着优势。”
　　“但带上这些噗叽……是什么意思？这些只会喷孢子的魔物不是纯浪费魔力药水么？”

542.菌堡城防的材料来源
　　贝利亚尔是莫芙蕾麾下一支精锐间谍小队的队长。
　　此刻，他隐匿于高堡要塞远处一座荒丘的背风处，正通过“远望术”，观察着那座正在被改造的军事堡垒。
　　昔日的高堡要塞为了抵御帝国，自然是北面防御强大，而南侧的防御则相对薄弱。
　　西吉蒙德公爵占领此地后，首要之举自然便是大力加固南面城墙，各类防御魔法阵刻上，连魔法塔也一座一座立起。
　　不仅如此，要塞外围新设立了三个呈犄角分布的营区，明显扩大了实际控制范围，将这片战略要地经营得如同铁桶。
　　不过，西吉蒙德具体的城防改造方案并非他此行的焦点。他出现在此，只为了盯梢。
　　根据潜伏在要塞内手下报告，一批被标记的物资，即将从南门运出。
　　这批物资既非构筑防御法阵的素材，也不是寻常的军需补给，本不该出现在高堡要塞的南侧区域，其性质极为可疑。
　　贝利亚尔甚至有些怀疑西吉蒙德是不是悄悄地在与人类势力做生意？
　　然而，只是一批物资动向说明不了什么，莫芙蕾大人要的是能切实打击到西吉蒙德的实质性证据，因此他出现在了这里。
　　当日轮西沉，余晖将城墙染成暗金色时，三辆没有任何家族徽记，覆盖着厚重篷布的马车，驶出了要塞南门，其制式与情报中的描述完全吻合。
　　领头的甚至还是一名记录在案的鲜血骑士，不过却没穿着那套骑士甲，显然是不想引起注意。
　　马车径直拐向东面那片茂密的森林。
　　贝利亚尔没有立刻尾随，那样暴露的风险太高。
　　密林中只有一条供马车行驶的道路，他打算在出口附近等着。
　　他此次是孤身行动，并未携带小队成员。在这种需要极致隐蔽追踪任务中，人数非但不是助力，反而可能成为累赘。
　　论及潜行、追踪与隐匿的技艺，他自信远超那些手下。
　　他们的价值在于编织情报网络与定点监视，收集线索，而最终的确认与追踪，则由他亲自接手。
　　他的谨慎也是有必要，在他们之前已经有一支间谍小队整个消失了。
　　然而他却没在森林出口等到那队马车，按速度来算，他们早该出来了才对。
　　除非……卸货地点就在森林之中？
　　这就奇怪了，就算是与谁交易，对方总得把东西运走吧！
　　不从这条路出来，难道还折返回去，从高堡要塞外面大摇大摆路过不成？
　　想了想，他脱掉了鞋子，消除了走路的声音。
　　又在身上撒上抑魔粉末与除味粉末。
　　这才潜入了森林之中。
　　森林中并不漆黑，星星点点的荧光蘑菇为旅人映照出了森林的轮廓。
　　菌毯相当于噗叽的补给线这点帝国已经知晓，战后一直有在清理靠近边境的菌毯。
　　但开阔地带还好说，像森林这种地形，除非把整个森林一块烧，不然是清理不完菌毯的。
　　因此这算是高堡要塞附近少数还长着蘑菇的区域。
　　经过一段时间的搜索，他终于找到了刚刚完成了卸货的马车。
　　那些货物被堆在了路边，而运货的魔族正将一箱箱罐子搬上马车。
　　这一幕让贝利亚尔兴奋不已，他感觉自己已经十分接近西吉蒙德隐藏起的那个秘密了。
　　但这也让他愈发谨慎，小心地把自己藏在了黑暗之中。
　　虽然距离很远，但贝利亚尔敏锐的听觉还是让他捕捉到了他们的对话。
　　“这就是最后一箱了。”
　　“真是，运这么多次了，甚至都不知道对方是谁。”
　　“你是嫌自己命长吗？别好奇这些有的没的，来一趟能分到一罐不就够了吗？”
　　“也是……嘿嘿嘿……”
　　“你们，安静！”
　　在鲜血骑士的呵斥下，队伍中再无声音，沉默地掉转车队折返了回去。
　　贝利亚尔并没有继续跟着车队，而是远远地盯着那批货。
　　他要确定西吉蒙德交易的对象是谁！
　　而很快，那边就有了动静。
　　啵——啵——
　　一只只空心的牛马噗叽从洞里钻了出来，将打包好的物资，一只噗叽吞一个包，然后转头挤回洞里。
　　“噗叽？”
　　贝利亚尔东张西望，试图找到噗叽师的身影。
　　噗叽师没看到，却发现一个不该存在的东西。
　　那是一团白色破布袋一样的长条状物体，静静地躺在菌毯上。
　　了解周围环境是高级间谍的基本功，贝利亚尔分明记得那个位置之前明明什么都没有！
　　这让他毛骨悚然，虽然不知道那是什么，也还没见到真正的交易对象。
　　但贝利亚尔觉得自己已经不能再呆下去了，当即想要退走。
　　“都看这么久了，不想再多知道一点吗？”白色的破布蠕动着，发出了粘腻又恶心的回音，让贝利亚尔浑身一个激灵，“比如，那美味的‘葡萄酒’是如何生产的？”
　　暴露了！什么时候？没有犹豫，贝利亚尔急退，转身就跑！
　　“对对！跑吧！跑出森林你就安全了！你比上个速度快呢！”
　　……
　　车队刚驶出密林边缘，为首的鲜血骑士突然勒住缰绳。
　　他回过头，望向身后那片被荧光点缀的森林。
　　一阵夜风掠过，林间枝叶簌簌作响。
　　“大人，怎么了？”紧随其后的半血族扈从问道。
　　鲜血骑士静默了片刻，目光缓缓从林影间收回：“不，没什么，大概是风声吧。”
　　……
　　背靠帝国就是好啊，什么物资都不缺。
　　地大物博这点上，王国在这点上都远不如占据最丰饶区域的帝国。
　　菌堡城防是按最高防御标准建设的，没有这些来自帝国的稀有物资，林珺还真不好从别的地方搞到。
　　这也是林珺为什么会和小西一起做“葡萄酒”生意。
　　可惜是三七分账，林珺只拿了七成。
　　明明这些间谍都是自己解决的，出了这么多力才分这么点，林珺感觉自己亏了。
　　但跟小西也认识有几个月了，看在双方是生死交情的份上，吃这点亏林珺也就认了。
　　捕获的间谍也能填充人材库，算是良性循环。
　　就是把人塞进地道里有点麻烦，林珺打算最近把噗叽变形术学了，那样哪怕出了地道，别人看到也是噗叽们扎堆玩闹而已。
　　拿出城防物资清单，林珺扫描着库存，将一项项勾掉，直到最后。
　　人鱼之泪？虹吸管虫结晶？
　　海里的东西啊……
　　鱼人之泪能用不？
　　林珺想起了七层那个全是海水的裂隙，不知道那伙鱼人现在怎么样了？

543.人形甲壳怪
　　人鱼之泪和虹吸管虫结晶这种东西，真要收购的话，也不是买不到。
　　但数量太少了。
　　哪怕这只是城防魔法阵的部分节点上需要，扩大到整个菌堡，需要的数量也不在少数。
　　这部分魔法阵的核心功能，是在平日缓慢汲取环境中游离的冰元素能量并储存起来，待需要时一次性释放，形成大范围的冰霜冲击。
　　可以说是相当适合菌堡了。
　　省略这部分结构不是不行，但菌堡作为林珺经营的核心根基，但凡有条件，他还是希望能将其修筑得更为完善。
　　本来如果群岛还在的话，这些材料估计靠交易就能弄到手，无非是多花点金币而已。
　　但是迷雾过后，群岛就和大陆失联了。
　　林珺估摸着他们大概是全灭了。
　　如此一来，材料便只能自行设法解决了。
　　关于虹吸管虫结晶，根据艾丁过往搜集整理的资料，在名为“潮汐圣所”的海底地下城中确实有出产。
　　至于人鱼之泪，也只能等出了那边的地下城再去寻找了。
　　只希望这些人鱼不要被迷雾全干掉了。
　　毕竟迷雾并不是真正的雾，就算在海中一样是会受到影响的。
　　那么，也是时候拿出自己封存许久的潜水噗叽了！
　　很快，菌毯上便掉下几只菇身鱼尾的潜水噗叽，或者按这个世界的命名习惯，应该叫做“噗叽鱼”才对。
　　【水下适应LV7】+【尾流喷射LV6】+【水流感知LV5】+【声波探测LV8】+【游动LV5】+【次声波攻击LV9】+【魔力储存LV10】
　　过了这么久，水下技能的等级几乎没怎么提升，毕竟缺少合适的来源。
　　加上噗叽本身对水环境的适应性有限，这些潜水噗叽的性能只能说相当普通。
　　不过这次只是去探探情况，找找当年打过交道的那群鱼人。
　　过去双方来往不多，但相处还算平和。
　　唯一让林珺有些在意是，它们信仰的神明，和渡亡之手那帮邪教徒所拜的是同一位。
　　好在这些鱼人既没向噗叽传教，也没提过要献祭噗叽，比渡亡之手正常得多。
　　如果能将搜集素材的事外包给它们，林珺当然乐意。
　　至于交易，林珺并不担心。
　　如今大陆上，除了矮人群山，哪里不是噗叽的货源？
　　对这些困守地下城的鱼人，林珺总能找到它们需要的东西。
　　几只牛马噗叽卷起这些在岸上只能水溅跃的噗叽鱼，把它们全部丢进了第七层那条直通“潮汐圣所”的裂隙。
　　随着“噗通噗通”几声，入水之后，噗叽鱼们立刻活跃起来，迅速开始侦查。
　　然而连【声波探测】都还没开始用，就有了发现。
　　就在裂隙不远处的水中，悬浮着一具奇怪的尸体。
　　那是一种近似人形的生物，却覆盖着灰色的厚重甲壳。
　　有点像林珺给D级人员加上了【几丁质外壳】之后的样子。
　　不过这技能放在人类身上生成的壳在关节部位活动上十分不便，并不适配。
　　但眼前这个生物却并没有这个问题，它是节肢生物。
　　它的躯干和四肢呈现出清晰的节肢结构，关节处有着突出的骨刺。
　　左手有着五指，右手却是一个大钳子。
　　头部没有明显的五官，只有一道类似呼吸鳃的裂隙，以及几对已经失去光泽的复眼。
　　此刻，它正随着水流缓缓旋转，甲壳缝隙间渗出丝丝缕缕暗蓝色的体液。
　　杀死它的是一根鱼叉，从它的胸甲正面刺入，贯穿了整个躯体，从后背透出半截染血的尖端。
　　鱼叉的力道之大，甲壳和叉头都碎得到处都是，周围的水被渗出体液染出一小片淡蓝的污浊。
　　看起来死了没多久，至少不会超过一天。
　　而这鱼叉的款式，林珺没记错的话，应该是鱼人们的。
　　又是为了争夺生存空间而发生的种族战争？
　　不管怎么说，没有浪费的道理。
　　噗叽鱼们将这个人形螃蟹拱到了裂隙旁，裂隙对面的一只肥宅噗叽伸出触手将这个尸体卷了去，丢到了菌毯上。
　　菌丝立刻蠕动蔓延，将甲壳人包裹起来，开始了高效的分解与吸收。
　　然而，结果却让林珺有些意外。
　　分解过程很顺利，反馈回的魔力总量颇为可观，几乎抵得上同体积的钻石级强者所能提供的能量。
　　但除此之外……空空如也。
　　预期的技能熟练度一点没有！
　　搞什么鬼呢？
　　切到【灵感】视角，没有灵魂？！
　　林珺只能继续探索。
　　噗叽鱼们离开初始的房间，穿过一条幽深而宽阔廊道。
　　廊壁由某种光滑的深色石材砌成，表面覆盖着厚厚的钙化沉积物与飘荡的丝状海藻。
　　其上隐约可见一些巨大而模糊的壁画。
　　图案大多已残缺不清，只能勉强辨认出一些仿佛在膜拜或挣扎的类人形体，以及一些充满触手与孔洞的象征符号。
　　咔嚓！
　　就在林珺一边控制着噗叽鱼们缓缓前进，一边分神欣赏廊壁上那些壁画时，意外降临！
　　确实很意外。
　　虽然噗叽鱼们只携带了【声波探测LV8】这一种主动侦察手段，但林珺可是拥有面板的！
　　能拉开面板的东西一目了然，这种情况下，这样居然在近距离遇到了突袭！
　　偷袭来自于一个缩成一团，伪装成普通岩块的人形甲壳怪。
　　它猛地蹬出，动作快得与笨重外形全然不符，一只巨大如铡刀般的骨钳夹死了离得最近的那只噗叽鱼！
　　而最让林珺心惊的是，它居然没有面板？！
　　一瞬间，林珺想到了当初在迷雾中遇到的水鬼，那玩意也没有面板。
　　迷雾里的怪物？
　　吃惊并没有耽误林珺的反击。
　　【次声波攻击LV9】
　　甲壳怪身躯一震，甲壳的缝隙间溢出几缕淡蓝色的血丝，但它仅仅晃了晃，并未倒下！
　　那厚重严密的甲壳显然对次声波有着极强的衰减和防御效果，未能造成致命伤害。
　　该死。
　　早知道带万能的【自爆】了！
　　原本想着是来接触谈判，没配备那种大范围破坏性的手段，现在吃了亏。
　　唯一有效的攻击手段失效，林珺对跟这只硬壳怪物玩水下捉迷藏也失去了兴趣，正打算放弃这几只噗叽鱼，回头再造些专精战斗的型号再来找回场子。
　　然而这时，廊道侧壁一块原本毫不起眼的石砖悄无声息地滑开，露出一个隐蔽的通道。
　　一道黑影携着强劲的力道射出，那是一柄鱼叉！
　　瞬间穿透了甲壳怪的脑袋，将它钉在了石壁上！
　　甲壳怪身体剧烈抽搐几下，便彻底不动了。
　　暗门中，一只丑陋而健壮的鱼人，缓缓游了出来。
　　它那双鼓突的鱼眼带着明显的警惕，扫过战场，最终落在了幸存的三只噗叽鱼身上。
　　“咕噜噜，咕噜咕咕噜？”
　　额……
　　“啵~”
　　噗叽鱼吐出了个气泡。
　　这大概算是……回应了？

544.再遇咕咕噜
　　“咕噜咕咕，咕咕咕噜噜……咕噜噜噜……”
　　叽里咕噜说什么呢。
　　难道又得学一门鱼人语？
　　林珺觉得自己的菇生简直被语言问题缠上了。
　　那鱼人一边发出含混的气泡音，一边利落地从墙上拔回自己的鱼叉，还顺手用鱼叉的尖端撬下了甲壳怪身上几根最坚硬的骨刺，似乎打算带回去当材料。
　　做完这些，它便钻回了那条隐蔽的暗道，对跟在后面的噗叽鱼并没有表示驱赶。
　　暗道不长，很快通往一个空荡荡的石室，这里显然不是目的地。
　　鱼人几乎没停留，熟练找到了另一块看似严丝合缝的石板，又钻进了一条新的通道。
　　并不是蛮力推开的，而是鱼人碰上去，暗道就自己开了。
　　就这样，鱼人在这座庞大水下建筑的夹层与密道中不断穿行。
　　沿途，林珺发现了不少残留的战斗痕迹与类似甲壳怪的怪异尸体。
　　那些尸体都具备大致的人形轮廓，却胡乱存在着各种海洋生物的特征。
　　有肩胛处顶着巨大的扇贝，有的手臂末端是章鱼般的触腕，有的下半身直接是扭曲的虾尾或蟹足……简直像是将不同海洋生物部件随机拼凑起来的拙劣造物。
　　唯一的共同点是，它们伤口处渗出的，都是那种淡蓝色的血液。
　　这让林珺不得不开始思考一个问题：这个世界应该没有克苏鲁吧？
　　那种本质无法理解，常人深度接触一下就会发疯的可怕的存在，想想就让林珺害怕。
　　鱼人似乎在与这些海鲜怪物交战，但战斗的目的显然不是为了猎食，不然怎么也该把之前那个甲壳怪的钳子掰下来，里面肉一看就很多。
　　中途甚至遭遇了一次险情。
　　鱼人刚从一个暗口探头，就迎面撞上一支由五个不同形态海鲜怪物组成的小队。
　　鱼人反应极快，猛地缩了回来，合上暗门。
　　外面立刻传来沉闷的撞击和刮擦声，那些怪物对着出口又砸又撬好一会儿，终究无法打开暗道，最终只能悻悻离去。
　　虽然在暗道间穿梭很安全，但照这样来看，鱼人们的处境似乎并不好，在自家地下城都得躲着走。
　　终于，鱼人带着噗叽鱼回到了属于族群的隐秘领域。
　　而林珺，也再次见到了一位老熟鱼。
　　“又见面了，噗叽大人。”
　　鱼人智者咕咕噜端坐在一尊由斑斓珊瑚天然雕琢而成的座椅上，由两名强壮的鱼人战士抬着，来到噗叽鱼面前。
　　这并非摆什么架子，它的双腿自膝盖以下已然消失，断面覆盖着厚厚的角质层。
　　除此以外，它还是那副模样，皮肤是深海的靛青色，布满皱纹，一双鼓突的鱼眼沉稳又平和，一副装逼犯的模样。
　　值得一提的是，一年不见，这家伙已经升到了钻石级，速度可以说是相当快了。
　　但此刻，林珺的注意力早已不在老鱼人的等级之上了。
　　林珺的感知死死锁定了对方手中握着那柄权杖之上。
　　那是一根造型奇异的权杖。
　　杖身主体由海底特产的凝光珊瑚打磨而成，流转着浅蓝色的柔光。
　　然而，杖头却镶嵌着一截截然不同的漆黑金属。
　　正是这截黑色金属，在林珺的面板视野中，居然存在面板：
　　【神器：海洋权杖（残）】
　　一只钻石级的残疾鱼人，手里拿着差不多半件自己的神器？
　　而且这东西就在隔壁？！
　　林珺忽然有点后悔没早点来这边串门了。
　　环视周围逐渐聚拢的鱼人们，林珺心中甚至有些期待。
　　快展现你们邪恶的一面吧，抓住这几只噗叽鱼，狠狠献祭你们的神明啊！
　　虽然噗叽没有“视线”这种东西，但鱼人智者咕咕噜似乎还是察觉到了什么。
　　它低头看了看自己手中的权杖，声音依旧平缓：“噗叽大人若是想要这柄权杖……给您也是可以的。不过，不是现在。”
　　“什么意思？”林珺狐疑道。
　　老鱼人没有直接回答，而是将手中的权杖轻轻一挥。
　　房间周围数处看似严实的石壁突然开出一条条暗道，又迅速复原。
　　显然，鱼人们能在地下城内自由穿梭暗道，与这柄权杖的力量息息相关。
　　“我们暂时还需要借助它的力量，来抵御那些侵入圣所的敌人。”咕咕噜缓缓说道，鱼眼望着噗叽鱼，“待危机解除之后，噗叽大人想取走它，便请取走吧。”
　　潜台词是让自己帮它们干掉入侵者，然后把这个神器作为报酬给自己？
　　逻辑上似乎说得通，但真会有谁，愿意拿神器作为报酬？
　　这可不是边角料碎片，看其完整度，恐怕至少有三分之一甚至二分之一！
　　就这么轻描淡写地许诺出来？
　　再说了，这鱼人怎么确定自己现在能帮它解决敌人的？
　　而如果它只是字面意思，鱼人解决了入侵者后，就把神器给林珺……
　　别开玩笑了，林珺是天地灵气孕育而成的蘑菇，可没有一只鱼人爹。
　　又或者它只是想驱虎吞狼，借噗叽之力解决入侵者再过河拆桥？
　　平心而论，若真是这样，林珺反而会觉得……合理许多，也安心许多。
　　不过俗话说得好，伸手不打笑脸鱼人。
　　老鱼人眼下至少像模像样地发布了一个涉及神器的任务，林珺也不至于立刻翻脸动手抢夺。
　　毕竟，林珺也没有急着要用这玩意的地方，纯粹是收集癖犯而已。
　　暂且将神器之事搁置，林珺说明了此次的来意。
　　“虹吸管虫结晶……还有人鱼之泪吗……”咕咕噜的鱼眼微微转动，似乎在记忆中搜寻。
　　“你们有什么需要的，也可以尽管提。武器、魔晶，甚至是能让断肢再生的药剂，我都能弄到。”林珺表示了自己愿意交易的想法。
　　老鱼人点了点头，发出一串低沉的咕噜声，唤来另一名较为年轻的鱼人。
　　它们用那套急促含混的语言交流片刻，年轻鱼人便迅速游开。
　　大约十多分钟后，它抱回了一个由坚韧海藻编织而成的大筐，里面装满了暗红色的结晶碎块。
　　“噗叽大人，”咕咕噜示意鱼人将筐子推到噗叽鱼面前，“虹吸管虫结晶，这里确实有。如果这些不够，我还可以告诉您它们稳定产出的位置，您尽可自行取用。至于人鱼之泪，圣所中并没有人鱼生活在里面。”
　　老鱼人没有提出任何交换条件，似乎打算直接将这些材料就这么送给林珺。
　　一只噗叽鱼缓缓凑近到珊瑚座椅跟前，旁边的鱼人护卫见状，想要上前阻拦，但它刚挪动半步，周围的水流就困住了它。
　　“你老实跟我讲，你想从我这弄到什么？”林珺总觉得这老鱼人好得不正常。
　　咕咕噜缓缓摇了摇头，意念还是那么平稳没有波动：“我只是做出了一个……我认为更利于鱼人们生存的判断而已。”
　　“生存吗……”林珺对这个回答不置可否，“行！你等我。”
　　……
　　与此同时，蘑菇园的核心成员脑海里响起了林珺的声音。
　　“来活了，来活了，海底探险，徒手捞海鲜，有没有主动报名的？”
　　路易莎、诺里斯、狩、星火……纷纷停下了手中的事情，开始在菌网中询问详情。
　　只有正在亮晶晶堆里睡觉的小黑砸吧着嘴，翻了个身，什么也不知道。

545.组队
　　噗叽地下城，那处从不对外开放的角斗场洞窟内。
　　粘稠的鲜血将大片菌毯浸染成暗红色，不过那颜色正在以肉眼可见的速度变淡，菌丝无时无刻不在履行着自己分解的使命。
　　场地四周，横七竖八地倒着十来个身影，都是D级人员。有的躯体还算完整，只是昏迷或重伤，有的则残缺不全，断肢与内脏暴露在外。
　　尚存一息的发出痛苦的呻吟，而更多的已经彻底没了声息。
　　只有浑身浴血，仿佛从血池中捞出的明，仍喘着粗气站立在场中。
　　他手里还提着一个双腿被踩断的D级人员。
　　“求……求您……慈悲……”那俘虏从肿胀的嘴唇间挤出断续的哀求。
　　话未说完。
　　砰——！
　　一声闷响，明已经抓着那人的脑袋，狠狠砸进了一侧坚硬的岩壁里，血浆顺着凹口流了下来。
　　“你都赢了，为什么还要接着打他们啊？”清脆的声音从上方传来。
　　小精灵瑞尔正坐在一处较高的看台上，晃着双腿。
　　她一手拿着瓶翠绿色的药剂，另一只手则捏着自己小巧的鼻子，下方浓烈的血腥味对她来说有点刺鼻了。
　　她身旁还跟着两名学徒兼助手的蘑裔。
　　“瑞尔姐姐！”满脸血污的明抬起头，露出了一个堪称阳光开朗的灿烂笑容，“老大说过了，这些人本来就都该死。”
　　这一点瑞尔倒是清楚，她也并不同情这些D级人员。
　　D级人员中甚至包括当初害她差点被狂化巨树勒死的方舟成员，不过那几个没撑到今天。
　　她只是单纯觉得，明有点过于暴力了。
　　瑞尔将手中那瓶掺了多种珍贵素材的特制生命之水药剂递给爬上来的明，忍不住念叨：“可你要是把他们都打死了，以后谁还来陪你打架啊？我吗？”
　　明接过药剂，仰头灌下，闻言愣了一下，挠了挠沾着血块的头发。
　　他没想过这个问题，他只知道，打赢了，老大就会夸他。
　　“一会你要做什么？”瑞尔问。
　　“再打一轮吧，”明擦下嘴，眼神里跃动着战意，“这回，我想试试跟一支完整的黄金级小队打打看。”
　　“唉……打打打，就知道打。”瑞尔像个小大人似的叹了口气，尽管身高比明矮了两个头，语气却俨然是姐姐模样，“让你跟我一起去星火老师那儿学点基础魔法，你也不乐意，你的条件明明很好的。”
　　说着，她伸出小手，魔力流转，一大团清澈的水球在明头顶凝聚成形。
　　“哗啦”一声浇落，将他一身的血污冲去了大半。
　　“我……我记不住嘛……”明被水冲得眯起眼，声音含糊，带着点窘迫，“那些弯弯绕绕的魔力回路，还有咒文……看一会儿头就晕了。”
　　事实上这也不能怪明，他实际年龄才一岁不到。
　　虽然并不存在智力或理解能力上的障碍，但魔法这门学问，即便林珺直接赋予他相关的技能，如何引导、控制、运用魔力，依然需要他自己去学习和体会。
　　知识的积累是一个漫长且往往枯燥的过程。
　　相比之下，近身肉搏对他而言有着得天独厚的优势。
　　身负【物理免疫】的他，只要完全沉浸在战斗之中，等级与实战技巧经验便会自然而然地飞速增长，提升远比啃那些晦涩的魔法理论来得直观迅猛！
　　但瑞尔可不管这些客观理由，在她看来，学点魔法对明的未来总归是有好处。
　　“下午不准再打了，跟我去星火老师那儿上课！”瑞尔说着，小手已经拽住了明的胳膊，试图把他带菌堡去。
　　就在这时，两人意识中，同时响起了林珺的招人喊话。
　　原本因为被要求去学习而显得有些蔫蔫的明，眼睛瞬间亮了。
　　“老大！我想去！”他几乎是不假思索地在意识中回应，充满了迫不及待的兴奋。
　　“明？啊……嗯……行吧。”林珺略作沉吟，便同意了。
　　虽然看不到那些“海鲜怪物”的面板，但鱼人们的等级他是能看到的。
　　最高不过钻石级的鱼人，能在那些怪物的入侵下支撑下来，即便借助了暗道之利，也能说明敌人的平均实力应当不会太过离谱。
　　明的确也到了该放出去，在更复杂的环境中磨砺的时候了。
　　总不能真指望在自家这个封闭的角斗场里，练出个“十里坡战神”吧。
　　当然，陪同还是要有的，林珺又在蘑菇园里挑了起来。
　　得到许可明一下子蹦了起来：“好耶！”
　　他看向身旁的小精灵，脸上带着混合了歉意与恳求的笑容：“瑞尔姐，那个……你看？”
　　瑞尔的小嘴撅得老高，脸上写满了不高兴，但还是松开了抓着他的手。
　　明不好意思地咧嘴笑了笑，随即转身，像一阵风似的朝着蘑菇园的方向飞奔而去。
　　……
　　队伍林珺很快就组好了。
　　由于对面并没有菌毯，而水中菌毯蔓延比较艰难，因此主力还是噗叽师们。
　　数量倒是不用太多，挑选一些精锐就行，由小猪统帅。
　　小猪显然很想试试那身魔晶战甲的效果，不过林珺不确定有没有适合她的对手就是了。
　　毕竟，很难想象对手中会有领主级实力的存在。
　　诺里斯也报了名，想要测试新叽达的实战能力。
　　林珺干脆就让他去当明的保姆了。
　　诺里斯出差了，黄皮书倒是留在了星火手里，城防魔法阵的布置还得它指导呢。
　　按理来说应该够了，但林珺还是把睡得迷迷糊糊的小黑拉了起来。
　　倒不是真的需要她去打什么敌人，而是不能让她再吃了睡睡了吃了。
　　几个月没有战斗，每天最大的运动量来自于追美味噗叽。
　　虽然有厚实的鳞片遮掩，但还是看得出来小黑胖了不少。
　　想想当初五层初见时，如果去掉一身大黑鳞，小黑身材比例还是蛮精炼的。
　　现在嘛……已经有变成胖蜥蜴的趋势了。
　　小西不知节制，变胖战力下降的前车之鉴近在眼前，林珺不能让小黑重蹈覆辙。
　　因此带她出去活动活动，免得以后胖到飞不起来了。
　　至于小黑自己的想法。
　　在林珺给她展示了几枚海底又大又圆又亮闪闪的珍珠之后，小黑就已经等不及要出发了。
　　可惜，下水还有许多需要准备的事项。
　　……
　　两天后，七层被拉大了的裂隙前。
　　“老大，咱们……真非得这样不可吗？”诺里斯挠了挠头，显得浑身不自在。
　　“这叫仪式感！你懂不懂？出征前的宣告很重要，能……能鼓舞士气！别磨蹭，快快快！做完好好出发！”
　　面对老大的要求，诺里斯只能心一横！
　　“银色闪光，小白！”他语速飞快，几乎有些含混，说完就做贼似的想钻缝里。
　　“猩红杀手，小猪！”路易莎面无表情，声音如同念报告般清晰且没有起伏。
　　“金刚不坏，小明！”明几乎是跳出来的，脸上洋溢着参加春游的兴奋笑容。
　　“啊——呜——！”台词足足有六个字，小黑记不住。

请假条
　　噗叽要下海了，得补充点海噗叽的设定，顺便重置下更新时间
　　大伙有啥奇奇怪怪的灵感不，众筹写书

546.小型遭遇战
　　第一次入水，诺里斯和明都显得很不习惯。
　　尽管配备了【水下适应】的能力，身旁还有负责应急供氧的噗叽随时准备，但在身体完全没入水中的瞬间，诺里斯还是本能地四肢乱划，像只受惊的陆生动物般扑腾了好一阵，才勉强控制住自己不再原地打转。
　　明则是对水中的失重感无所适从。
　　他习惯脚踏实地发力，此刻却觉得浑身轻飘飘无处着劲，歪歪扭扭地试图站稳，身体却不听使唤地随着水流微微晃动。
　　小猪就没这些问题，她似乎受过专业训练，入水后身体便自然放松，随着水流的韵律轻轻摆动身躯，动作协调而省力，显得从容不迫。
　　至于小黑，她窜得飞快！
　　锋利的爪子轻而易举地扣进坚硬的墙壁里，快速爬起来时活像一只大蟑螂，还有一对翅膀还能扇水提供爆发力。
　　就在其他几人还在裂隙入口处的房间努力适应环境时，小黑已经化作一道模糊的黑影，“嗖”地一下冲进了前方通道中。
　　大约十秒后，小黑去而复返。
　　她爪子里抓着一只不断扭动挣扎的倒霉鱼人。
　　那鱼人显然被这突如其来的袭击吓坏了，一对鼓突的鱼眼瞪得溜圆，里面写满了纯粹的恐惧，嘴里惊慌失措地冒出一串气泡。
　　“贝壳？”菌网中传来小黑带着期待的问询。
　　老大曾告诉过她，贝壳里面有叫珍珠的亮晶晶，但她显然并不认得什么是贝壳。
　　“呃……这是鱼人，是朋友。”
　　听到是“朋友”，小黑有些失望地松开了爪子。
　　重获自由的鱼人惊魂未定，慌忙游开老远，一手捂着被利爪抓出几道白痕的背部，一边“咕噜咕噜”地不知道在说啥。
　　这只鱼人本是奉智者咕咕噜之命，前来接应林珺派出的队伍，却没想到先遭了一通无妄之灾。
　　不过，在惊恐地“咕噜咕噜”抱怨了好一阵后，它还是老老实实游到队伍前方，承担起向导的职责。
　　在诺里斯、明、小猪、小黑之后，还有一支三百人的菌堡士兵队伍。
　　他们都是精心挑选出来的，大多是具有部分水生血统的半魔，本身便具备一定程度的水下活动能力。
　　而跟随他们的噗叽，则堪称千奇百怪。
　　林珺几乎把所有看起来能和水下环境沾边技能，都尝试着组合了一遍，捣鼓出了一大批形态功能各异的试验型噗叽。
　　打算借这次实战机会，看看哪些组合真正实用，以便后续进行筛选和批量生产。
　　穿过暗道时遇到了点小问题，叽达有点太大了。
　　好在叽达本质是一群噗叽，顺着关节拆下来就好了。
　　如此规模的队伍，自然无法像之前几只噗叽鱼那样悄然潜行。
　　水流与动静，终究还是引来了不速之客。
　　两只挥舞着巨大骨钳的甲壳怪物，循着水流扰动找到了队伍末尾。
　　看到三名菌堡士兵和几十只噗叽，这两只怪物竟没有丝毫犹豫，甲壳下的肌肉猛地收缩，摆动着节肢，径直发起了凶猛的冲锋！
　　士兵们自然不可能因为两个敌人的袭击就惊慌，果断指挥着噗叽做出了反击。
　　一些浑身覆盖着岩甲的噗叽站在最前面。
　　岩甲虽然大大拖慢了噗叽的移动速度，但也让它们在水中稳如磐石，每只噗叽都跟石墩子似的。
　　其中一只岩甲噗叽站到了最前面，技能激活，一股无形的力场扩散开来。
　　【重力场LV6】
　　一个不该出现在水中的技能。
　　毕竟这个技能本来的持有者，大地熊，一辈子也不可能跑海里去。
　　两只正猛冲而来的甲壳怪物身形一沉。
　　它们本就不是以敏捷见长的类型，在突然倍增的重力拉扯下，游动的姿态彻底失控，徒劳地划动节肢，却难以控制地朝通道下方坠去。
　　光环技能敌我不分，就连后方的三名菌堡士兵也感到身体猛然沉重，不得不伸手扶住墙壁以稳住身形。
　　唯有那些岩甲噗叽几乎不受影响。噗叽本身自重很轻，覆盖的厚重岩甲反而为它们的身体提供了坚固的支撑，在静止状态下，【重力场】对它们的影响几乎可以忽略。
　　就在重力噗叽维持着光环的同时，其他岩甲噗叽也已准备就绪。
　　它们伸出的菌丝触手末端，并非寻常的鞭刃结构，而是一根根尖锐的椎刺。
　　面对仍在重力作用下挣扎着试图靠近的敌人，这些椎刺开始缓缓向内压缩，到达极限之后，猛地弹出！
　　二十多根椎刺同时爆射而出！
　　【锋利LV10】的椎刺轻而易举地洞穿了甲壳怪物那引以为傲的坚硬外壳。
　　除去部分落空的，两只甲壳怪身上各自被七八根触手穿透，淡蓝色的血液从穿透孔洞中溢出，染浊了周围的海水。
　　椎刺穿透敌人躯体后，余势未消，径直钉进了后方的石壁，竟将两只甲壳怪物吊挂了起来。
　　其中一只被刺穿了头部要害，当场毙命。
　　另一只被数根椎刺贯穿了胸腹与关节，一时未死，仍在疯狂地挣扎扭动，试图摆脱这束缚。
　　它那对巨大的钳子胡乱挥舞，想要夹断穿透身体的菌丝触手。
　　然而，这些都是【韧性LV9】的菌丝触手，哪怕它钳子的力道很大，也得连续多次的全力施为才能磨断一根。
　　而它显然没有这个时间了。
　　一只看起来平平无奇的噗叽鱼，已经游到了它身边。
　　它的菇帽顶端，两根特化菌丝触手悄然抬起，末端微微发亮。
　　【电弧LV7】
　　一道刺眼的蓝白色电弧在水中闪现，打在甲壳怪物的躯干上。
　　怪物的身体瞬间绷得笔直，甲壳缝隙间冒出一串气泡，所有挣扎都停止了。
　　虽然外表甲壳变化不大，但其内部组织已然在高压电击下炭化。
　　只是，事情并未结束。
　　然而电弧击中甲壳怪后并没有停下，而是自动连锁到了最近的岩甲噗叽们，接着一路跳向后排！
　　一个个石墩子中伸出的菌丝触手变得焦黑，失去了所有活力，软绵绵地断裂或垂落下来。
　　“呃啊！”
　　三人同时身体剧震，发丝根根炸起，虽然距离较远，电流不强，不足以致命，但麻痹与灼伤的痛苦却结结实实地吃满了。
　　“哪个……傻逼……放的……电……”一名士兵颤抖着在菌网中挤出断断续续的咒骂。
　　于是，首次水下遭遇战，远征队就打出了三换二的傲人战绩。
　　……
　　果然，水下不适合装电系技能，至少需要搭配相应的绝缘或抗性措施才行。
　　林珺队伍的优势在于信息传递极快。
　　即便脱离了菌毯覆盖范围，在一定距离内的菌网成员仍会自动组成临时的“局域菌网”。
　　因此，走在队伍最前方的小猪很快便知晓了后方发生的意外。
　　在她的迅速安排下，三名被误伤的士兵被同伴原路运回，返回菌堡。
　　然而，当这支运送伤员的小队返回到出发点的裂隙房间时，却惊讶地发现，这里多了一样未曾见过的东西。
　　那是一条由乳白色菌丝编织而成的带状物，形似巨大的海带，正随着水流的脉动缓缓摇曳。
　　在这条菌丝海带的两侧，生长着一簇簇散发着柔和青绿色荧光的蘑菇，在一片黑暗的水底世界，如同星辰般引人注目。
　　这让他们没有注意到，在水面的上方，还飘着一层水藻一样菌丝。
　　这是林珺正在试验哪种形态适合在水中铺菌毯。

547.海藻模式
　　与紧贴大地的菌毯不同，漂浮于水面的菌丝网络时刻承受着海浪的冲击。
　　即便在地下城相对和缓的水域，连绵不断的浪涌也在持续撕扯着菌丝的联结。
　　它们被打散，拉断，又重新愈合，纠缠到一起。
　　单纯增加菌丝厚度并没有太多用。
　　面对真正汹涌的波涛，再厚的菌丝层也难逃被撕裂的命运。而如果加厚到足以抵御任何风浪……那或许已不该称之为“菌毯”，而是“海上平台”了。
　　而让菌丝模仿海藻的形态，以一小团一小团的松散结构漂浮于水面，随波起伏。
　　这种方式化解了浪涛的撕扯之力，菌丝团随着水流摆动，不易受损。
　　然而，新的结构带来了新的缺陷。
　　在陆地菌毯中，魔力可以通过紧密交织的菌丝网络以极低的损耗传递，这使得林珺能够轻易将广大区域的魔力汇聚于一点，高效地生成部队或高级噗叽单位。
　　但“海藻模式”下的菌丝团之间缺乏稳定连接。
　　魔力固然可以隔空传递，但损耗急剧增加，效率远不如陆地网络。
　　这样的漂浮菌毯，用于拓展感知视野还可以，但若指望它快速孕育大军，或是成为可靠的远程魔力源泉，那就是痴心妄想了。
　　当然，也可以像在陆地上一样，将菌毯沿着海底铺设。
　　但这意味着放弃宝贵的阳光，魔力来源直接少一大半。
　　而且还有其他棘手的问题。
　　比如怎么保护自己的菌毯。
　　饱含魔力的菌丝在水里就是香饽饽，谁都爱吃。
　　而海洋生物的数量远非陆地可比。
　　如果投入大量精力去维护，则得不偿失。
　　而放任不管，任由其自由生长，结果恐怕是菌丝被啃噬得千疮百孔，辛苦采集来的魔力，大部分都不得不用于修补自身，陷入徒劳的循环。
　　哪怕是想要打洞铺设地下网道也不容易，钻地噗叽在水中打洞的情况非常糟糕。
　　林珺暂时没想到很好的解决办法，只能先将就着铺着。
　　眼下，解决那些海鲜怪物完成老鱼人的委托，拿回那半个神器才是首要任务。
　　……
　　另一边，鱼人智者咕噜噜递出了一份描绘潮汐圣所内部结构的粗糙地图。
　　交出地图时，老鱼人身旁一只皮肤紧致，鳞片泛着健康光泽的年轻鱼人显得颇为焦急。
　　大多数鱼人虽然不至于像小黑那样“纯真”，但也谈不上有多少聪明。
　　林珺觉得这主要源于教育的匮乏，在部落形态的社会中，这种现象相当普遍。
　　而鱼人族群的教育水平，显然还比不上北境那些部落，因此大多数鱼人战士给林珺的印象，都是蠢笨而直接的。
　　这只始终跟随在智者身旁的年轻鱼人，很可能是被培养继任者。
　　它是鱼人族群中少数眼中闪烁着智慧光辉的个体之一。
　　看到老鱼人拿出如此重要的地图，它明显露出了担忧的神色，但在咕噜噜几句低沉的咕噜声安抚下，最终还是安静了下来。
　　地图绘制得相当简陋，但关键信息尚能辨识，不知是出自老鱼人，还是那位年轻鱼人之手。
　　而从这张图上，林珺才知道，原来这个地下城是一个球状的立体迷宫。
　　无数通道与大小不一房间错综复杂地交织，共同构成了这个庞大的球形地下城网络。
　　地图上标注了密密麻麻的暗道与陷阱位置，一看就是个非常阴险的地下城。
　　之前没有感觉到，估计是有鱼人做向导的原因。
　　咕噜噜及其族群目前藏身的位置，在地图标示的球体下半部分夹层之中。而那些无魂的海鲜怪物，则是从地图上方的地下城入口，也就是真正的大海之中入侵进来的。
　　也不知道外面现在是个什么样子。
　　地图中心位置，有一个巨大的空洞区域，没有任何标注，林珺推测那可能是地下城的核心所在。
　　对于核心林珺倒是没有太多窥伺，地下城有一个作为大本营就够了，多了平白浪费自己控制上限。
　　不过，根据神木透露的信息，每个完整的地下城都应拥有一个附属空间。
　　自己那个附属空间里堆满了财宝，还藏着太阳石的操控之法，那么潮汐圣所的附属空间中，是否会有关于那柄【海洋权杖】的记载？
　　或是其他秘密与宝藏？
　　而且，那个空间说不定还能用来当自己深渊魔法的试验场所，那样的话就省了自己在帝国里折腾的功夫了。
　　神木上次给的那个空间坐标位于帝国中心偏北，恰好在亲王维萨留斯的势力范围内，想去那里搞动作，可不是件轻松事。
　　嗯……或许回头可以再问问神木那老家伙，看他知不知道有没有什么方法，能绕过地下城核心，直接进入其附属空间？
　　小猪接过地图后，立刻开始与老鱼人咕噜噜进行细致的交流，逐一询问地图上各个区域的详细情况。
　　老鱼人大多能给出回答，但越是接近地图中心那片未标注的巨大空洞区域，它能提供的信息就越发模糊。
　　就不清楚是鱼人们真的不清楚，还是不愿意说太详细。
　　不过小猪也对此并不在意。
　　目标是驱逐潮汐圣所中的无魂海鲜怪，那么只要能夺回地下城入口并守住，那后续就只是按部就班的清理工作了。
　　因此，小猪迅速拟定了一个多阶段的计划，首先是收集情报！
　　虽然老鱼人给出了不少情报，但还不够，小猪也不可能完全信任鱼人，只能作为参考，自己亲自收集的情报才靠谱。
　　她挑选出数支由菌堡士兵、噗叽和鱼人向导组成的混合小队。
　　这些小队将沿着她在地图上标出的数条不同路线，分头进行前期侦察，主要任务是摸清沿途地形、陷阱，以及评估附近敌人的实力与数量分布。
　　只有在收集到足够的情报之后，她才会制定最终的总攻路线与具体战术。
　　诺里斯和明也选了一条路线侦察去了，林珺还交给他们了个特殊的任务——抓几只海鲜怪回来。
　　尽管一直用“海鲜怪”或“无魂怪”称呼它们，但这些生物确实具备大致的人形轮廓。
　　林珺不确定它们是否能被归类为“人形生物”，打算抓几个回来，尝试进行菌丝寄生，看看能否控制。
　　早知道之前就不乱用电弧了……
　　至于小黑，则由林珺亲自控制的一只噗叽鱼陪同，在鱼人藏身地附近的区域随便晃晃。
　　主要是为了不让她留在这里。
　　到全新的陌生环境后，小黑那抑制不住的好奇心与破坏力，在这短短一会儿功夫里已经充分展现。
　　周围的墙壁上多了几排深刻的爪印，连老鱼人那珊瑚座椅，都被她好奇地啃掉了一小块。
　　她还觉得不好吃，又吐了出来。
　　老鱼人咕噜噜对此似乎并不介意，只是温和地摇了摇头。
　　但周围的鱼人战士们显然不这么想，它们不满“咕噜”声此起彼伏。
　　那位一直侍立在侧的年轻鱼人更是对小黑怒目而视，锋利的牙齿微微露出。
　　可惜小黑根本读不懂空气，完全无视了它们。
　　……
　　而就在侦察小队出发的同时，潮汐圣所入口之外的大海上，一艘载着普通噗叽与蛇人佣兵的船缓缓驶来。

548.老大的教育方式
　　菌堡士兵们以五人为一小队，陆续展开了侦察行动。
　　相比那些带着上百只各式噗叽，在水中拖出乌泱泱一片的常规小队，诺里斯这边的人员构成则要精简得多。
　　队伍里只有明、诺里斯、一名负责引路的鱼人向导，以及跟在最后方，经过专门改造以适应水下环境的“叽达海战版”。
　　当然，还有必不可少的供氧噗叽。
　　与那些天生具备水下生存能力的半魔士兵不同，诺里斯和明虽然被赋予了【水下适应LV7】的能力，但仍需定期补充氧气。
　　这项能力改变了他们的皮肤结构，使其能从水中直接汲取氧气，但在活动时，摄取速度便跟不上消耗。
　　保持静止时，他们能在水中长时间停留，一旦游动每隔一小时左右就需要借助供氧噗叽补充。
　　若是爆发冲突，这个间隔还会急剧缩短。
　　诺里斯抓着供氧噗叽递来的一根柔软触手，深深吸了一口富含氧气的湿润空气，将圆鼓鼓的供氧噗叽都吸瘪了一点，不过噗叽会自动从环境中补充氧气，所以没问题。
　　随后诺里斯将触手递给身后的明。他们的任务是穿过眼前这条曲折迂回的廊道，检查尽头一处标记为“祭坛房间”区域。
　　那里是几条通道的交汇点，遭遇敌人的可能性很高。
　　这是路易莎考虑了叽达体型以及老大给诺里斯的任务，特意安排的一条不需要钻暗道的路线。
　　廊道幽长，两侧石壁布满了被海水侵蚀得模糊不清的浮雕与壁画。
　　起初诺里斯还觉得新奇，但看多了也就那么回事，并没有发现什么玄奥之处。
　　于是他的注意力很自然地转向了此次的搭档——明。
　　作为在老大帮助下第一个成功诞生的蘑裔，明在族群中颇有些知名度。
　　至少诺里斯与穹私下闲聊时，对方总会时不时提起这位诞生不久就被老大亲自带走培养，难得见上几面的同族。
　　在明之后，蘑裔们又陆续举行了几次新生仪式，但再没有谁像明那样引起林珺的持续关注。
　　对此蘑裔们有两种说法。有人认为“第一个”具有特殊意义，老大带走明是正式接纳蘑裔族群象征。
　　也有人猜测，是当初那场新生仪式所用的祭品格外强大，赋予了明非凡的潜力，值得单独培养。
　　不过，大多数蘑裔更倾向于前一种说法。
　　作为最早加入蘑菇园，并已献上忠诚的族群，蘑裔与后来以“联盟”形式加入的新菌民地位有所不同。
　　新菌民和那些俘虏，在满足要求后，是可以选择离开北境的，老大对此并不限制。
　　但对蘑裔而言，并无脱离这一选项。
　　当然，如今的生活安定富足，他们也从未想过离开。
　　但这其中的区别，让老大对他们开放了蘑菇园中更多的秘密。
　　例如，技能赋予。
　　普通菌民只知晓，与菌丝共生后会自然获得【寒冷抗性】，将其当成了菌丝的特性而已。
　　而蘑裔们则清楚，老大有能力直接为他们添加特定的技能。
　　只要积累足够的贡献点，他们便能换取心仪的能力，这让他们在菌堡内部成为了名副其实的精英，同阶少有敌手。
　　也是基于这一点认知，他们并不认为新生仪式所传承的魔纹能为明带来多大的优势。
　　在老大那近乎造物主般的能力面前，蘑裔们过去引以为傲的魔纹，似乎显得不那么重要了。
　　因此，大家更愿意相信，这是老大对蘑裔这个“自己人”群体，展现的一种特别的接纳与认可姿态。
　　每当穹谈起这点，总会感慨老大的细心与体贴，为了让他们安心，而特意如此。
　　“体贴的老大”，这个形容每次听在诺里斯耳中，都感觉有点微妙，但他也不好反驳什么。
　　然而，对明的好奇心，却在这些断断续续的闲聊中逐渐累积起来。
　　可惜，虽然同为核心成员，但两人交集并不多。
　　诺里斯只是从蘑菇园的炼金主管，小精灵瑞尔口中得知了明好像有一个专门的训练场地，还有陪练，确实一副很被老大重视的样子。
　　这次难得有机会。
　　“明，你平常都做些什么呢？”诺里斯笑着挑起了话头。
　　正含着触手的明没有多想，老实回答道：“角斗场死斗！”
　　诺里斯感觉自己好像听到了什么不得了的词。
　　“死斗？”
　　“是啊，就是我把那些敌人都打死。”
　　也就是这是水里，不然诺里斯这会儿已经开始流汗了。
　　“原来如此，很……特别的训练方式，那不训练的时候呢？”
　　“吃饭、喝药、睡觉。”
　　你人生是不是少了什么？
　　看着浑然没觉得有什么不对的明，诺里斯暗自决定以后如果有了后代，一定不能交给老大培养。
　　“那……你现在可以对付什么样的敌人了？我到时候把适合的敌人让给你。”诺里斯努力维持着一个可靠前辈的形象。
　　“三四个普通黄金级，或者几十个白银级吧，出发前我想挑战一整个黄金级小队的，可是没来得及，就报名来这边了。”
　　诺里斯的大脑处理这句话花了两秒钟——这个一岁不到的小孩在说些什么呢？
　　什么叫想挑战一整个黄金级小队？
　　要知道，他现在也才LV43，黄金级而已。
　　不依靠叽达的话，他凭借技能组合的优势，对付几个同阶对手或许还行，但对上一支配合默契，职业齐全的完整黄金级小队，依然会非常危险。
　　如果明没有吹牛……那岂不是意味着，他的实战能力已经和不带叽达自己不相上下，甚至可能……更强？！
　　等等，叽达！
　　诺里斯仿佛瞬间抓住了关键。
　　是了，一定是这样！
　　“明，原来你也能操控叽达啊！”诺里斯的语气一下充满了自信，“那你为什么不把自己的叽达带过来？我可以教你一些我摸索出来的实用技巧，保证你学了之后，对付黄金级小队轻轻松松！”
　　“诺里斯大哥，”明的神情却变得有些沮丧，“我没有操控叽达的天赋。我最多只能同时控制二十三只噗叽，而且……也没法同时对不同的噗叽下达不一样的精细命令。”
　　“那你是怎么跟黄金小队战斗的？你现在多少级？”诺里斯更疑惑了。
　　“三十六级，战斗的话……就这样打啊。”明说着，很自然地挥了挥自己那看起来并不特别粗壮的拳头。
　　诺里斯下意识地微微后仰。
　　也就是说，这孩子不到一岁，等级已经逼近自己，实战能力甚至可能更高？
　　这到底是怎么做到的？！
　　一瞬间，诺里斯都不知道自己应该先安慰因为无法驾驭叽达而失落的明，还是该先捡起自己那有点碎成渣的前辈尊严。
　　“咕噜！”
　　作为向导的鱼人突然发出了一声警告。
　　诺里斯立刻收敛心神，所有杂念被压下。
　　【震动感知】
　　感知的反馈传来，前方就是目标“祭坛房间”，里面果然盘踞着敌人，而且……数量不少！

549.免疫
　　“数量有点多啊……”
　　超过三十只形态各异的“海鲜怪”聚集在宽阔的祭坛大厅里，正疯狂地破坏着中央那座高大的神像。
　　神像雕刻的是一位面容模糊，长发由无数细小触须构成的女神，材质看起来像是石头，但真实构成未知。
　　这些怪物显然已经在这破坏有一段时间了，但也才将那巨大雕像的基座破坏了大约四分之一，足见其坚硬程度。
　　大厅底部散落着不少尸体，大多是潮汐圣所中原生的各种水下魔物，显然这些入侵者对待本地魔物也毫不留情。
　　其中还混了一具断成两截的鱼人尸体，切口平滑，像是被某种极端锋利的东西瞬间斩断。
　　“咕噜！”向导鱼人看到大厅中的景象，顿时充满了愤怒。
　　不过，它的愤怒似乎更多是针对敌人对神像的亵渎，而非同胞的惨死。
　　它紧紧握住手中的鱼叉，身体因激动而微微颤抖，就连控制周围水流隐藏三人行踪都顾不上了。
　　这一丝波动，立刻被大厅中几只对水流感知敏锐的怪物捕捉到了！
　　诺里斯心中暗叹，他本打算再多观察一会儿，但既然已经暴露，便没有犹豫的余地。
　　不清楚敌人具体实力构成，最稳妥的选择就是边打边退，撤到最近的暗道边上。
　　必要时刻牺牲叽达拖住敌人，他们几人趁机藏进暗道中脱险。
　　这些都是血姐跟他商量好的脱身策略。
　　诺里斯一个流畅的翻身，没入身后叽达敞开的驾驶空间中。
　　“听我指挥，后退，我来掩护！”
　　几乎在同一瞬间，叽达腰部挂载的一只特殊的尖菇帽噗叽被弹射而出！
　　【尾流喷射LV6】
　　噗叽尾部喷出气流，在反作用力下急速加速，径直射入冲在最前方的几只怪物中间。
　　紧接着……
　　【自爆LV10】
　　咚————！！！
　　并非陆地上的爆炸巨响，而是在水中化作一声极度沉闷，却震撼脏腑的轰隆！
　　恐怖的冲击波以自爆点为中心，向四周水体疯狂挤压、扩散！
　　那一片水域瞬间被搅成浑浊的浆液，淡蓝色的血液、破碎的甲壳、肉块与菌丝残骸混合在一起。
　　最近的三个怪物连反应都做不出，便被彻底撕碎。
　　强烈的震动波沿着稠密的水体迅猛传来。
　　诺里斯身处叽达内部，外壳与菌丝缓冲层吸收了所有冲击。
　　明只是身体晃了晃，似乎没受到什么影响。
　　而一旁的鱼人向导则闷哼一声，鼻孔和嘴角渗出了几缕血丝。
　　其在水下引发的猛烈冲击波更是将后方一批怪物的阵型冲得七零八落，倒卷回去，为诺里斯他们争取到了时间。
　　眼看新式噗叽初战告捷，诺里斯精神一振，立刻在菌网中喊道：“就是现在，我们……”
　　“撤”字还未出口，一个身影已经顶着尚未完全平息的震荡余波，猛地冲了出去！
　　“叽达果然好厉害！诺里斯大哥，我也会加油的！”
　　“等等……靠！”
　　诺里斯差点一口气没接上来。他怎么也想不通，怎么会有人面对数量悬殊，实力不明的对手，选择这样一头莽上去的？
　　但想到对方才一岁，又有些了然。
　　无论是出于任务考量，还是作为同行前辈的责任，他都不可能眼睁睁看着明独自陷入重围。
　　诺里斯一咬牙，驱动叽达，在身后噗叽的喷射推进下，也紧随其后追了上去。
　　至于那只鱼人向导，它从爆炸震荡中缓过劲来，目睹神像被亵渎的怒火早已燃烧殆尽了对数量的恐惧。
　　它发出一声混杂着仇恨与战意的低吼，紧握鱼叉，摆动着强健的尾部，毫不犹豫地也跟着冲向了敌群。
　　明以一种近乎蛮横的姿态，猛地扑倒了一只挥舞着巨大钳肢的甲壳类敌人。
　　他一只手竟生生撑住了那足以夹断钢铁的巨钳，另一只手并指如剑，朝着怪物面部甲壳狠狠戳下！
　　咔嚓！
　　第一下，甲壳发出碎裂的脆响。
　　噗嗤！
　　第二下，指尖突破防御，深入甲壳之下。
　　第三下，他手腕猛地一拧、一掏！
　　暗蓝色的粘稠体液混合着破碎的甲壳，从被强行扩开的孔洞中涌出。
　　那只怪物剧烈的挣扎停止，软软瘫倒。
　　明甩甩沾满污秽的手，动作流畅得仿佛只是完成了一次日常训练。
　　另一个敌人趁机从侧面袭向明，但一根尖锐的菌丝弹簧刺，从叽达手上发出，贯穿了它的腹部关节，将其猛地拖拽回来。
　　在它尚未来得及挣扎时，叽达足部已然狠狠踏下！
　　甲壳爆裂，汁液横流。
　　“敌人实力似乎并不算太强……”诺里斯脑中刚闪过这个念头，一股危机感就从侧面袭来！
　　他甚至来不及思考，条件反射般操控叽达的手臂将厚重岩甲盾挪到身侧。
　　一道深达数寸的可怕斩痕，出现在坚固的岩甲盾牌表面！
　　如果这一击直接命中叽达的躯体……恐怕真会被一刀两断！
　　敌人是……
　　那是一只形貌诡异的怪物，它有着流线型的修长躯干，覆盖着青灰色细密鳞片，头部两侧各长着两对不断闪烁的冰冷复眼。
　　它用来攻击的不是武器，而是它的双臂。
　　前臂骨骼异化成了两柄可以向后折迭收拢的惨白色骨刃，刃口薄如蝉翼，锋利程度却让诺里斯完全不敢小觑。
　　就在诺里斯全神贯注，准备寻找机会用腰间最后一只鱼雷噗叽解决这个明显是精英的敌人时，这只骨刃怪物四只复眼蓝光一闪，竟放弃了与叽达的对峙。
　　它腿部肌肉猛然收缩，在水中留下数道涡流，以惊人的速度转向，直扑正在与另外两只怪物缠斗的明！
　　“明！小心！”
　　诺里斯一边提醒明，一边操控叽达射出一串弹簧针刺。
　　但那骨刃怪物身形在水中的闪动诡异莫测，带出一串残影，轻易避开了所有攻击。
　　情急之下，诺里斯做出了一个大胆的决定。
　　他猛地从叽达的驾驶中跳出，与此同时，叽达的手臂上的触手卷住了他，像投掷链球般，将他整个人朝着怪物冲刺路径的前方狠狠甩了出去！
　　咚咚咚！
　　诺里斯心跳如擂鼓，血液在全身加速流动，各项数值短时间内都得到了提升。
　　这是他黄金级获得的新天赋，一种被老大评价为“刺激肉体潜能的普通强化技能”。
　　此刻全力催动，虽然无法带来质变，却为接下来的搏杀增添了几分至关重要的筹码。
　　他人在水中疾飞，胸膛处的炮口魔力急速汇聚。
　　对方虽然骨刃锋利，动作敏捷，但那修长单薄的躯体怎么看都不像是能硬扛炮击的类型。
　　只要在近距离一炮命中，有很大把握能将它彻底解决！
　　当然，对方的骨刃切开他的身体估计也不会太费力，这是一场你死我活的交锋。
　　他必须赶在它触及明之前，将它拦下！
　　这是诺里斯此刻唯一能想到能确保明不会被那可怕骨刃切成两半办法。
　　诺里斯并没有太埋怨明的莽撞，为第一次上战场的明垫底，是他作为前辈的责任，只怪自己没有提前沟通妥善。
　　然而……
　　“明！你他妈在做什么？？？”
　　令他几乎窒息的一幕出现了。
　　面对他的警告和那个明显散发着危险气息急速逼近的敌人，明非但没有后退，反而猛地踏步前冲！
　　他手中不知何时多了一截从地上某只怪物尸体上硬掰下来，沾着蓝血的尖锐骨刺，竟以攻对攻，悍然反冲了过去！
　　面对主动迎上来的明，骨刃怪物四只复眼中蓝光一闪，毫无迟疑，双臂那对惨白的骨刃同时弹出，在水中划出两道几乎肉眼难以捕捉的交叉寒光，直切明的脖颈与腰腹！
　　“不——！”诺里斯懊恼的吼声在菌网中回荡。
　　铛——！！！
　　那两道锋锐无匹的骨刃，在触及明身体的瞬间，竟如同斩中了某种不可摧毁的实体，同时应声崩断，碎裂的骨片四下飞溅。
　　明前冲的势头被巨大的冲击力阻得一滞，但他脚下立刻又是一蹬，身形再次加速前窜！
　　根本不给对面机会，明手中那截染血的尖锐骨刺就狠狠贯入了它那布满复眼的头颅！
　　噗嗤！
　　明缓缓直起身，看向刚刚完成一个狼狈的二段跳，匆匆止住前冲势头的诺里斯。
　　淡蓝色的血雾如同一层薄纱，缓缓在两人之间的水中弥漫开来。
　　“诺里斯大哥，”明的脸上露出了一个混合着些许腼腆与期待的干净笑容，似乎完全没有意识到刚才的凶险，“我表现还行吗？”
　　咕噜——
　　“啊……恩……可以……”
　　诺里斯默默散去了胸前聚起的魔力……

550.奇怪的画面
　　一场战斗结束，水中仍飘散着未及沉淀的浑浊与淡蓝色血丝。
　　诺里斯和明各自抓着一根供氧噗叽的菌丝触手，补充着消耗了大半的氧气，供氧噗叽肉眼可见地消瘦了下来。
　　明的衣服在只攻不防的战斗中几乎成了破布，裸露的皮肤上却不见什么伤痕。
　　诺里斯身上多了几处划开的小口子，此时在强大的自愈能力下，已经恢复了大半。
　　他虽然没有明那种离谱的【物理免疫】，但也具备【物理抗性LV10】，寻常攻击很难对他造成实质性伤害。
　　伤得最重的是鱼人向导。
　　在诺里斯先前全力救援明的时候，鱼人也陷入了三名敌人围攻。
　　等到诺里斯远程指挥叽达赶去解围时，鱼人的一条手臂已经被斩断，此刻正用某种散发着浓烈海藻与矿物气味的暗绿色药膏，死死按在断口处止血。
　　诺里斯游过去，在鱼人疑惑的目光中，将那条漂浮的断臂捡了起来。
　　他想着带回去，或许可以尝试通过菌丝共生试着帮鱼人接回去。
　　但鱼人此刻的眼神，大概以为这个人类想收藏它的肢体，或者……更糟。
　　语言不通，终究是道障碍。
　　还是蘑菇园好啊——诺里斯不由得在心里感慨。
　　在那里，即便是不同种族，也能通过菌网进行无障碍交流。
　　草草处理完伤口的鱼人，立刻挣扎着扑到神像基座旁。它用仅存的手，颤抖地抚摸着被那些怪物破坏得坑坑洼洼的石质底座，喉咙里发出低沉而悲伤的“咕噜”声，仿佛在哀悼，又像在忏悔自己守护的不利。
　　明仰头望着那尊高达二十多米，触须为发，面容模糊的女性神像，好奇地问道：“这雕的是谁啊？”
　　“死神，涅芙瑞拉吧。”诺里斯也抬头望去，语气有些不确定，“不是说这些鱼人就信仰这位吗？不过……我也是头一回亲眼见到死神的雕像，原来长这个样子。”
　　“这些神，到底有什么用呢？”明有些困惑，“我在死斗场时候，偶尔也会遇到那种临死前向什么光明神求救的家伙。光明神从来没来救过任何人，这个死神大概也一样吧？”
　　诺里斯耸了耸肩，他对此也持类似看法。
　　在遇到老大之前，他勉强也算个光明神的泛信徒，但那位神祇，显然从未瞥见过他这样的小人物。
　　“这些话你可别当着鱼人的面说，”诺里斯提醒道，“来之前老大特意交代过，别因为信仰问题去刺激它们。”
　　明立刻认真地点了点头，眼神严肃。
　　老大的嘱咐，必须严格遵守！
　　诺里斯和明并不知道，此刻为他们提供氧气的，是一只拥有骑士级别战斗力的特制噗叽。
　　面对实力未知的敌人，林珺怎么可能真的将明丢出去后就完全撒手不管？
　　骑士噗叽一直观察着战场，在确认了威胁在可控范围内，才没有直接插手，权当是对两人的一次实战锻炼。
　　此刻，林珺的注意力也投向了那尊死神神像，但他的视角与诺里斯和明截然不同。
　　【灵感LV8】
　　这个神像……一闪一闪的！
　　这种情况还是第一次。
　　不仅是第一次见到这种一下存在一下又不存在的灵魂，更是第一次在石像这类纯粹的死物之中，见到灵魂的迹象！
　　出现在死神的神像里……难道这会是死神本身的灵魂？
　　但林珺也曾在人类的光明神教堂中也观察过神像，除了雕刻得精美庄严，那些石像就只是石头，里面没有任何特殊的痕迹。
　　林珺试着用触手触碰石像，可惜什么事情也没发生。
　　下面的诺里斯和明并没有忘记林珺的任务。
　　叽达正双臂合抱，困住了最后一只活着的海鲜怪物。
　　它非常新鲜，挣扎的力道也很大，可惜在叽达绝对的力量压制下，一切反抗都显得徒劳。
　　三人带着俘虏，沿着原路谨慎返回，将它带到了通往噗叽地下城的裂隙入口房间。
　　此时这片空间已经完全变了样。
　　水中，一簇簇宽大柔韧的菌丝海带摇曳，如同水下森林。它们的边缘生长着一朵朵荧光蘑菇，散发着幽蓝、淡绿、浅紫的微光。
　　头顶上方，原本空荡的水面附近，也漂浮着一层绵延的菌丝海藻，如同倒悬的发光草原，同样点缀着星星点点的荧光。
　　每一处光点都并不明亮，但成百上千的光点汇聚在一起，便如将整片星空搬入了水中，星河倒悬，在这幽深的水底里，营造出一片既奇异又格外动人的梦幻景象。
　　如果那只正被数条菌丝海带死死缠住，拖向这片“星海”深处的海鲜怪物，没有发出如此凄厉痛苦的尖嚎的话，诺里斯或许能有更多余裕去欣赏这景致。
　　怪物青灰色的甲壳之下，菌丝蠕动，一朵朵饱满的荧光蘑菇，撕开了皮肉，硬生生从甲壳的缝隙中顶出来。
　　淡蓝色血液与破碎的肌肉纤维被新生的菌体无情挤出，混入水中。
　　怪物痛嚎着，菌丝却一点停顿没有。
　　它那四只原本闪烁着蓝光的复眼，也逐一被取代，膨胀的菇体从内部撑爆了晶状体，最终，四朵颜色各异的荧光蘑菇，在那空洞的眼窝中缓缓绽放。
　　当怪物最后一声扭曲变调的哀嚎终于断绝，化作一串无力上升的气泡，一具死气沉沉的蘑菇傀儡，便静静地悬浮在了美丽的“星河”之中。
　　诺里斯默默退出了房间，他胃部有些不适。
　　明倒是看得津津有味，眼睛里满是纯粹的好奇，像是在看一场特别魔术表演。
　　林珺没有理会他们两人的反应。
　　因为此刻，他已经完全沉浸在了一个突然出现的奇怪画面之中。
　　……
　　当菌丝成功寄生怪物，建立起连接的瞬间，这幅景象便撞进了林珺的意识之中。
　　漆黑荒芜的平整大地之上，无数口棺材整齐地排列着。
　　一排排、一列列，整整齐齐，向着视野的尽头延伸，直至没入远方模糊的黑暗之中。
　　在极远极远之处，大地仿佛与更加深沉的黑暗相接的地方，隐约矗立着一座无比巍峨的巨影，像是一座造型古怪的高山。
　　林珺下意识地抬头，望向这片空间的天空。
　　那里什么也没有，没有太阳、月亮、星辰，有的只是一片纯粹的漆黑。
　　这是啥玩意？

551.铁颚佣兵团
　　画面一闪而过，并没有给林珺深究的机会。
　　棺材、高山、漆黑的天空。
　　意义不明。
　　林珺仔细检查了这个新完成的蘑菇傀儡。
　　寄生过程完美无缺，菌丝与残留的神经、肌肉结合紧密，控制反馈流畅，没有任何异常。
　　那个画面……是因为这没面板的怪物本身与迷雾有所关联吗？
　　那就再多抓一些来试试。
　　正好，这些改造后的傀儡也能作为额外战力补充进队伍。
　　当蘑菇傀儡被林珺丢到小猪的临时大本营时，引发了意料之外的反应。
　　参与此次行动的士兵中，不少是当初从那两个战败部落收编的俘虏。
　　他们依靠参军积累的高额贡献点，赎回了自由身。
　　而他们，对蘑菇傀儡这东西绝不陌生！
　　甚至不少人曾亲眼目睹，那些桀骜不驯，被俘后依然试图反抗的同族，是如何在自己眼前，一点一点被生长的蘑菇取代，最终化作眼前这般行尸走肉般的形态。
　　意志较为坚定的，握紧了武器，指节发白，脸上竭力维持着面无表情的模样。
　　而心态稍差些的，已经控制不住地微微颤抖起来，甚至有人下意识地后退了半步。
　　就连小猪在看到那具眼窝绽放荧光蘑菇的傀儡时，背脊也下意识地掠过一阵寒意，想起了当初的自己。
　　但她迅速压下了这股不适，表情管理得无懈可击。
　　不过与其他人不同，一瞬的寒意之后，小猪立刻兴奋了起来。
　　蘑菇傀儡好啊！
　　她有预感，北境迟早会跟帝国对上。
　　到时候，她要把那些过去骑在她头上的高阶血族、给她使绊子的同僚等等……一个个抓到菌毯之上，活生生做成傀儡，让他们也好好体会一番自己当初的绝望！
　　鱼人们的反应则是另一番景象。看到这只曾经的入侵者从暗道进来，许多鱼人战士立刻竖起鱼叉，发出威胁性的咕噜声，眼中混杂着愤怒、困惑与警惕。
　　骚动蔓延，直到老鱼人咕噜噜发出一串沉稳的咕噜声进行安抚，局面才逐渐平息下来。
　　一支支侦察小队陆续返回，带来小猪急需的各类情报，地形细节、敌人分布、可能的陷阱与通道状态。
　　当然，部分小队也为此付出了代价。有的损失了一些噗叽，有的则出现了人员伤亡。
　　所幸，并未发生整支小队全军覆没的惨剧。
　　即便是情况最糟糕的那一队，他们的鱼人向导不幸战死，无法利用暗道脱身，也依靠几只噗叽的拼死断后，成功掩护了三名队员杀出重围，撤了回来。
　　小猪将这些小队带回的信息一一汇总，没多久，就制定出了进攻路线和行军规划。
　　在确保退路的情况下，以雷霆之势夺回地下城入口！
　　而看着那个刚刚被老大划到她控制之下蘑菇傀儡，她也调整了下作战策略。
　　一路上，在保证己方不减员的情况下，尽可能多活捉这些怪物回去。
　　它们虽然没噗叽好用，但多少也能减少己方战损，不用白不用。
　　在明兴奋的欢呼声中，这支由菌堡士兵、各类噗叽、鱼人以及新加入的傀儡混编而成的“潮汐圣所远征军”，正式开拔，朝着地图上标记的路线出发。
　　另一边，林珺为那只断手的鱼人完成了寄生和接肢工作。
　　这倒不是他突然关心起鱼人的健康，更多是对老鱼人态度的一次试探。
　　然而，老鱼人咕噜噜并未阻止同族接受寄生。
　　事实上，自林珺抵达后的一切举动，包括开始在潮汐圣所内部蔓延水下菌毯，老鱼人都表现出一种默许，甚至配合的态度，没有丝毫抗拒的迹象。
　　奇了怪了。
　　真有种族愿意这样毫无保留地接纳自己的菌丝？
　　要知道，即便是那些已经与菌丝形成半绑定共生关系的人类与精灵社会中，反对菌丝寄生，主张维持个体“纯净”的声音也从未断绝。
　　甚至，随着菌丝共生规模不断扩大，或许是预感到了未来可能的景象，“共生派”数量增加的同时，同样有越来越多人转向了“纯净派”，使得这类反对的声浪日益壮大。
　　当然，目前这类争执还处在互相辩论的初期阶段。
　　而哪怕是那些归化的部落之中，也有着极少部分不肯接受菌丝的死硬派。
　　它们不肯融入菌网之中，自然没有【寒冷抗性】，也没法赚取贡献点，享受不到各种便利。
　　林珺没有闲工夫去迫害这些顽固分子，那样既费时费力，还对自己形象不好。
　　尽管林珺未曾对他们采取任何强制措施，菌堡的环境本身却并未给这些“纯净派”留下多少生存空间。
　　这些人，要么最终屈服于现实，然后发现真香，要么便悄无声息地消失在某处不为人知的角落，死后依然化作滋养菌丝的养分。
　　回想过往，要让一个群体接纳菌丝，哪一次不是林珺或明或暗地引导、付出看不见的努力与代价，才最终实现的？
　　像鱼人这般近乎任君采撷的姿态，实在是……反而让林珺有点吃不准，只敢一点一点来。
　　……
　　另一边，在潮汐圣所入口正上方那片波涛汹涌的海面上。
　　一艘中型帆船正随波起伏，抛锚停驻。而在它视野所及的极限，一片无边无际灰白色雾墙立在远处，将海天交界处吞没。
　　迷雾退却的边界，便定格在那里。
　　船身周围的海水浑浊，淡蓝色与猩红色交织混杂，那是刚刚结束的一场恶斗留下痕迹。
　　蛇人佣兵们终于肃清了从迷雾边缘水域袭来的最后一波怪物。
　　“按住他！身上的骨刺先别硬拔，会撕开伤口的！”
　　“快！再拿两瓶中级治疗药水过来！他的伤势有点危险！”
　　船甲板上一片乱哄哄的，蛇人们在救治刚刚战斗中受伤的队友。
　　而在船舱内，气氛降至冰点。
　　蛇人佣兵团的头领，被称为“铁颚”的壮硕蛇人，将一截怪物的断肢扔在舱板上。
　　他的竖瞳收缩成一条细线，冰冷地盯着狐人雇主：
　　“迷雾里钻出来的邪门东西，出发之前，你可没提过，我们会靠近到能看清雾墙的距离！”
　　狐人基罗尖耳朵轻轻抖动，脸上露出无辜与无奈的神色：“迷雾究竟退到了哪个位置，我怎么可能提前知道呢？铁颚老大，你看，终归还有一段缓冲的海域，只要运气不是太背，按理说不会有事……”
　　他停顿了一下，带上了几分商量的口吻：“当然，如果您和您的弟兄们觉得风险太大，现在决定放弃这份委托，我也完全理解，定金无需退还。不过……如果诸位愿意接下这份额外的风险，那么，除了上岸后立刻支付剩余的一半佣金，我还愿意再追加五成作为补偿。并且……我还会在我的那些朋友们面前，好好为铁颚佣兵团的勇气与专业美言几句。”
　　听到“追加五成佣金”时，铁颚布满细鳞的脸上肌肉抽动了一下，有些犹豫。
　　而当基罗提到帮他的佣兵团宣传时，他终于动心了。
　　他属于战争中归化帝国的蛇人，这支佣兵团初创不久，急需打出名气和信誉。
　　眼前这只狐狸……据他所知，确实与好几位帝国实权贵族有交情。
　　“成交！”铁颚一咬牙，从腰间皮囊里掏出一份空白的羊皮纸卷，动作利落地与基罗签订了一份补充契约。
　　墨迹未干，他便转身滑出了船舱，用嘶哑的声音开始催促手下进行下水前的最后整备。
　　待铁颚离开，一直抱臂旁观的田中才凑到基罗身边，压低声音：“喂，狐狸，本来剩下那一半佣金就得想办法筹措，现在又多出来五成……回头你打算去忽悠哪位老爷帮你填这个窟窿？”
　　基罗瞥了他一眼，没有正面回答，而是收敛了之前的圆滑表情，眼神变得严肃起来：“这次小心点，务必按照我要求严格去做，不然，我们可能真得把命留在这下面。”
　　“这么凶险？”田中惊疑道，“不对啊，你的节制不是能预知模拟吗？怎么会出意外？”
　　“节制不是万能的。”狐人摇了摇头，并不打算将细节解释出来。
　　田中哀叹一声，这样“刺激”的生活，真不是他想要的。

天王感言
　　噗叽，噗叽噗叽，噗叽噗叽噗叽。
　　噗叽噗叽！
　　……
　　检测到读者未接入菌网。
　　刺穿……寄生……
　　欢迎加入，神圣的菌网连接着我们！
　　……
　　没想到啊没想到，本菌子也能成为天王。
　　这份成绩，离不开每一位噗叽的支持，你们都是我最好的……朋友。
　　说实在，这本书最初被签下来时，我是非常心虚的，毕竟以前从没有从事过文字相关的工作，经验不足，写了三个月开头就过了这一本，成绩不好的话就只能老老实实去做厨子炒蘑菇了。
　　有了如今的成绩，不得不说是幸运的，幸运地遇到了透明编辑，幸运地有了一批志趣相投的读者。
　　没有太多奇奇怪怪的感言，最后说句大道理吧。
　　如果你有真心想尝试的事情，不论是写小说还是别的什么，一定要去试试，在出发之前，谁能肯定你不是下一个“天王”呢？

552.第一轮
　　“可以出发了！”铁颚的声音从甲板上传来。
　　啪！
　　船舱内，基罗一拍双掌，那双总是眯着的狐眼此刻睁开了些：“那么，开始吧。”
　　【七罪之怠惰】
　　站在基罗身旁的田中，身体忽然轻微地晃动了一下，一层模糊的虚影从他身上剥离。
　　那虚影起初透明如水中倒影，随即迅速填充着色彩与质感……呼吸之间，另一个田中已经一步走了出来。
　　这分身不仅完美复刻了田中此刻的躯体样貌，连他身上那件冒险者皮甲、束脚长裤甚至鞋面的磨损痕迹都一模一样。
　　只是，田中颈间那枚隐隐流动魔法微光的水下呼吸护符、手指上几枚魔法戒指、以及腰间几瓶蕴含魔力的药剂，并没有出现在分身身上。
　　无需言语交流，两个田中对视一眼，本体便动作利落地解下那几件道具，递到分身手中。
　　整个过程行云流水，熟练得仿佛只是将一件工具从左手换到右手一样。
　　准备完毕，分身便推开了通往甲板的舱门。
　　甲板上的铁颚瞥了一眼走出的田中，并未察觉任何异常。
　　他简单地向这位雇主点头示意，安排了两个手下的蛇人保护专门保护他的安全，随即以一个流畅的姿势，纵身跃入了下方颜色依然浑浊的海水之中。
　　一入水中，他们就再次遭到了怪物的袭击。
　　虽然刚刚才清理了一遍，但这个位置离迷雾太近，这么一会儿的功夫，又有新的怪物游荡了过来。
　　不过，佣兵团可不是吃素的，铁颚身旁蛇人法师一抬手，水流就化作利剑，斩杀了那两只还没来得及靠近的怪物。
　　幽暗的海底，潮汐圣所的入口是一道嵌入巨大海岭侧壁的巨门。
　　但此时地下城的入口状况有些奇怪，两股性质迥异的魔力流正在对撞，一道来自于地下城内部，一道来自于迷雾方向。
　　两股魔力在地下城入口处不断挤压碰撞，施法者们已经明显感知到了那种压迫感。
　　每隔十几秒或几分钟，入口附近的某处就会因为小范围内的魔力对抗过于激烈，而产生小型的魔爆。
　　魔爆过后，该处海水会短暂地出现一片真空般的空洞，紧接着海水倒灌，形成紊乱的涡流，卷起海底泥沙与残骸。
　　这种情况显然是迷雾来过之后才产生的，对于普通冒险者来说，已经可以称得上危险了，就连迷雾怪物都在这死了不少。
　　铁颚抬起手臂，示意整支队伍在入口外一段相对平静的水域停下：“法师。”
　　数名手握法杖的法师站了出来，出手对周围混乱的魔力加以引导，至少确保一会不会在队伍之中产生一发魔爆。
　　趁着这个间隙队伍快速游进了大门之中。
　　一进来，就遭遇了更多的怪物，其中一种前臂骨骼异化成了两柄折迭骨刃的怪物更是一个照面将一个大意的蛇人砍成了两截。
　　尽管这凶悍的怪物随即被周围反应过来的蛇人集火，在数道水箭与刀斧下毙命，但铁颚的脸色还是难看了起来。
　　他知道此行凶险，可刚进门就折损一名好手，怎么想都不是个好兆头。
　　“我进来了。”船上，田中说着自己目前的位置。
　　“好，先跟在队伍里，一会儿在路过第三个房间时，靠近左面的墙壁，激活我给你的戒指。”
　　佣兵团在铁颚的指挥下，一边谨慎清理沿途冒出的怪物，一边沿着主通道向前推进。
　　当队伍经过第三个宽敞但半塌的石室时，混在队伍中段的田中不着痕迹地贴近了左侧爬满发光苔藓与裂纹的墙壁，往左手那枚黄铜戒指中注入一丝微弱的魔力。
　　咔嗒。
　　分身贴靠那片墙面，内外两层结构猛地一旋，如同一个灵活的翻板，瞬间就将他翻了进去。
　　整个过程快得惊人，周围几名蛇人还没来得及反应，那位雇主的身影就消失在了眼前。
　　“往前，然后左转。”狐人继续指引田中在这条隐秘夹道中前行。
　　田中按着基罗的指引，在狭窄的夹道中继续前行。
　　第三个拐角就在眼前，他刚小心地探出半个身子，一道黑影带着激烈的水流猛地从拐角另一侧扑出！
　　“咕噜！”
　　鱼人？！
　　鱼人手中的鱼叉直刺田中咽喉，又快又狠！
　　田中几乎本能地一个空手接鱼叉，勉强撑了这致命一击，没被当场刺穿。
　　然而在水下，鱼人的力量占据绝对优势，鱼叉鱼叉尖端一分一分地朝着他的喉咙逼近。
　　田中艰难地竖起了一根食指。
　　指尖，白光一闪而灭。
　　【记忆删除】
　　鱼人狂暴的嘶吼戛然而止，变得一片空洞。
　　前刺的动作停滞，整个身体如同断了线的木偶，茫然地呆立在原地。
　　田中这才有空，抽出自己的武器，趁着鱼人还没回过神来，刺穿了它的脑袋。
　　鱼人身体抽搐了几下，眼中的空洞迅速被死亡的灰败取代，缓缓沉向通道底部。
　　伤口之中，除了鲜血之外，还漂浮着一些白色的细丝。
　　联想到刚才僵持期间，一眼扫过的对方面板，上面有“寄生”这样的字样，田中嫌弃地退开了几步。
　　“死狐狸！这里有鱼人在埋伏！你怎么不早说？差点就完了！”田中没有一心二用本事，分身那边危机解除了，本体才开口抱怨起身旁的基罗。
　　“第三个拐角吗……”基罗没有解释，只是若有所思地点了点头，随即催促道，“继续前进。”
　　然而没多久，他就再次撞上了意料之外的敌人。
　　几个半魔带着一群噗叽？！
　　而且这些噗叽长得千奇百怪，有的覆着岩甲，触手末端是锐利的椎刺，有的则长着鱼尾巴，与他船上那些从帝国森林里抓来的噗叽截然不同。
　　是传闻中那些能够投入战斗的噗叽？
　　但……这也太离谱了吧！
　　拉开面板，看到【自爆LV10】、【锋利LV10】这些字样时，田中只觉得一股寒意窜上后颈，头皮发麻。
　　没有交流，没有警告。
　　那几名半魔士兵发现他的瞬间，就毫不犹豫地发起了攻击，显然认定了他是敌人。
　　白光扫过，死死锁定他的五名半魔眼神同时涣散，攻击动作僵在半途，陷入了短暂的呆滞状态。
　　然而，已经接到了进攻指令的噗叽却没受到丝毫影响。
　　“靠！”
　　田中想要后退，但他在水中的速度可太慢了。
　　触手弹出，分身甚至来不及做出更多反应，便被多处同时贯穿。
　　半魔们回过神时，噗叽们正在努力把自己扎进墙里的触手拔出来，而在他们面前，只有几个魔法道具缓缓沉底。
　　与此同时，船舱中响起了田中痛苦的嚎叫和抱怨。
　　……
　　啪！
　　基罗双手一拍，一小撮白毛落在了地上。
　　在他身旁，是正在与分身交换魔法道具的田中。
　　基罗深吸了一口气。
　　第二轮，开始！

553.偏离
　　“第三个拐角，会有鱼人埋伏偷袭。”基罗提醒着田中。
　　“了解！”
　　当那只鱼人握着鱼叉再次从拐角阴影里猛冲出来时，早有准备的田中分身一个灵巧的侧身，借助水流轻松避开了这记直刺。
　　【记忆删除】的白光紧随其后。
　　短剑顺势刺入鱼人毫无防备的脖颈。看着伤口处飘散出白色细丝，田中嫌恶地皱了皱眉，迅速远离。
　　这一次，基罗没有让田中沿着原定路线继续深入，而是指示他拐进另一条更加迂回的暗道岔路。
　　然而，意外还是发生了。甚至还没走到这条新暗道的出口，迎面就撞上了另一只鱼人，以及两名带着噗叽小队的半魔士兵！
　　看到噗叽面板上那几个刺眼的LV10技能的瞬间，田中就知道大事不好。
　　白光几乎是本能地闪起，转身就想朝来路逃窜。
　　但已经太迟了，数条菌丝触手将所有的退路封死，贯穿了他的身体！
　　分身没有立刻消散，剧痛让他徒劳地在水里挣扎扭动了几下。
　　眼看挣脱无望，田中只能主动取消了这具濒临死亡的分身。
　　……
　　啪！
　　第三轮。
　　基罗面前的地板上，又多了一小撮从白色毛发。
　　而他对面，新的田中分身刚刚凝聚成形，正伸手准备推开船舱门。
　　这一次，基罗改变了策略。他让分身回到最初那条暗道的出口附近，隐藏起来，试图等待那队半魔巡逻兵经过后再行动。
　　然而，那队半魔在一只匆匆赶来鱼人向导的指点下，竟然直接从外侧，打开了暗门。墙壁退开，露出了藏在对面，姿势还没来得及调整，一脸尴尬的田中分身。
　　结局可想而知。
　　第四轮、第五轮、第六轮……
　　无论基罗如何调整路线，计算时间差，田中分身总会被对方堵到，简直就像是在被针对性地搜捕一样！
　　……
　　……
　　……
　　第十二轮。
　　啪！
　　闷闷的击掌声在船舱内响起。
　　“我进来……卧槽！你怎么掉了这么多毛？”刚想汇报自己已经进入了地下城的田中，一回头，就看到了基罗身下地板上那层显眼的白色绒毛，吓了一跳。
　　自己分身下水这前前后后，总共也就十来分钟，这狐狸怎么就掉了这么多毛？
　　田中下意识地抬手摸了摸自己也不怎么浓密头顶。
　　原来，兽人也有脱发的困扰么……
　　面对基罗移过来的视线，田中回以一个三分理解七分安慰的眼神。
　　基罗没有理会田中那充满误会的目光，他正思考到底哪里出了问题。
　　对方几乎堵死了每一条可能的路径，这显然不是偶然的巡逻，而是确实发现了田中分身的踪迹。
　　但是，什么时候暴露的？
　　水下明明还没有铺开菌毯！
　　基罗的思绪不由自主地飘回了当初，在模拟中，试图进入联合王国境内，解封紫晶地下城内魔王分身的经历。
　　那时，无论他如何选择路线、时机、伪装，最终都会被噗叽们抓住。
　　足足进行了三百多次模拟，他才最终确定，菌毯就是噗叽们无孔不入的耳目。
　　只要身处菌毯覆盖范围，任何计划都是无用的。
　　但这个时间点，按照原有的轨迹，菌毯应该还没在潮汐圣所内部铺开。
　　田中虽然遭遇了战斗噗叽，但他反复确认过，田中一路上并没有发现菌毯的痕迹。
　　为了彻底弄清情况，基罗这次改变了策略。他要求田中将分身所见的一切细节，事无巨细，全部详细描述出来。
　　而当田中提及，那个被他杀死的鱼人，伤口处飘出了白色的细丝，并且状态栏有寄生字样时——
　　“你怎么不早说？”基罗的狐耳猛然竖起。
　　“啊？你问，我就说了啊！什么叫早说？”田中一脸茫然，他并没有之前模拟中的记忆。
　　基罗则已经搞明白情况了。
　　那些被菌丝寄生的个体，在一定距离内，彼此间存在着某种感应！
　　第一个鱼人被击杀，必然惊动了附近的其他被寄生个体，所以才会有后续源源不断围堵！
　　这样一来，所有的异常就都说得通了！
　　不过……
　　基罗的心沉了沉。
　　又出现偏离了。
　　鱼人族群被寄生，在早期模拟中，应该是数月之后才会发生的事情。
　　自己改变轨迹引发的影响，加上一些不受控制的随机事件，终究还是让现实的发展，与最初那条轨迹产生了越来越明显的偏差。
　　好在偏离的不算多。
　　好在，偏离的幅度目前看来还不大。
　　如果此刻海面与水道中已经像未来那样，变成了一片荧光海洋，那才真正是陷入了无解的绝境。
　　……
　　啪！
　　第十三轮。
　　身旁的田中正将注意力放在分身上，此时大概已经跟着佣兵团来到了第一个房间。
　　很快，田中的分身就再次钻入了暗道。
　　“第三个拐角，会有鱼人埋伏偷袭，注意，迅速制伏，但不要杀死它！”
　　“了解！”
　　这回，记忆删除之后，田中欺身而上，用短剑的金属剑鞘而非利刃，狠狠砸在鱼人的后脑勺。
　　鱼人还没从记忆空白的恍惚中清醒，便眼前一黑，软软地晕厥过去，随着水流缓缓下沉。
　　这一回，等他钻出暗道时，果然没有再遇上搜捕小队。
　　与此同时，在这片错综复杂的水下迷宫中，数支侦察小队正活跃于各处水道。
　　他们是路易莎所率领大军的眼睛与耳朵。
　　在更后方，元帅路易莎本人正指挥着由菌堡士兵、各型战斗噗叽以及鱼人混编的主力部队，沿着规划好的进攻路线稳步推进。
　　侦察小队的队长们，在局域菌网中与路易莎保持着通讯。
　　“二组报告，左侧分支廊道已探查完毕，未发现敌情。”
　　“三组报告，右侧廊道安全，但有一处结构脆弱，建议主力绕行。”
　　“一组报告，正前方主通道，发现小股敌人聚集，数量约八至十，正在破坏一个石像。”
　　“一组待命，等大部队抵达后碾过去！”路易莎命令道。
　　常规汇报结束后，二组队长又单独补充了一条信息：“不过有点奇怪，那只新加入菌网的鱼人，刚才我几次呼叫它都没回应，明明能感知到它就在前面不远……”
　　另一位队长插话道：“大概还不习惯用菌网说话吧，很正常。我刚被共生的时候也这样，脑子里想得好好的，话就是传不出去。”
　　他的话顿时引起了其他人的共鸣。
　　尽管如此，出于谨慎，路易莎还是指示附近另一只鱼人前去查看情况，但这回就不像基罗前几次模拟中那么急了。
　　当那只鱼人被同伴发现，遇袭的消息终于传回时，田中的分身早已钻入了另一条暗道之中，不断远离这片区域。
　　而也正是在此时，路易莎的主力部队在又清理了一批盘踞在房间中的的迷雾怪物后，发现了几个躲在拐角偷偷观察蛇人佣兵。
　　外人！
　　鱼人向导遇袭的事件，几乎在瞬间便被路易莎与这些不请自来的外人联系在了一起。
　　没有犹豫，在路易莎简洁有力的命令下，大军分出多支部队，朝着蛇人佣兵们所在的区域包围过去。
　　李维斯穿越进游戏世界，超凡者全顶着前世神明的名字。而他普普通通，没有超凡能力，也没有金手指，随时可能丧命。
　　绝不想远离超凡世界，平庸一生。
　　剧情开始前，李维斯翻遍记忆，决定玩一把大的——
　　他要娶【九阶超凡者】莎布·尼古拉丝！
　　编织谎言，在她重伤失忆后，骗她自己是她的热恋男友

554.正规军
　　一名蛇人佣兵狼狈地游回临时占据的厅室，鳞片破损，呼吸急促，带回了令人心悸的消息！
　　他们遭遇了一支规模不明，由半魔战士、少量鱼人以及大量战斗噗叽组成的部队，对方反应迅捷，组织严密，像是正规军！
　　“半魔？战斗噗叽？正规军？”铁颚的竖瞳因震惊而收缩成针尖，他下意识地就想否认这个情报，但他也清楚，手下没骗自己的理由。
　　实在是这三个词怎么想都联系不到一起。
　　作为参与过登陆战斗，一路打进联合王国西部蛇人，铁颚自然是知道噗叽师这种新职业的。
　　一支蛇人部队在金谷城撞得头破血流，建制都被打散了，这事情早就在蛇人群体中传开了。
　　但据铁颚所知，帝国中还没有噗叽师吧？
　　那这些半魔噗叽师哪来的？
　　而“正规军”这个形容，更是让铁颚心悸。
　　不仅是担忧对方的战斗力，更害怕这背后隐含的意义。
　　最大的可能，这是帝国某个势力强大，且手段隐秘的领主麾下的秘密部队。
　　对方将船只隐藏或停靠在远处，刻意避人耳目。
　　并且在这已经有一段时间了。
　　毕竟，他们来时，海面上可没有其他船，对方显然不是像他们这样，下来一趟就走。
　　但即便同属帝国麾下，这个认知没有为铁颚带来丝毫安全感，反而让他心底寒意更盛。
　　对方行事如此隐蔽，显然在执行某种绝不可为外人所知的脏活。
　　自己这支新成立的佣兵团，偏偏在这种时候撞进来……
　　灭口！
　　以他对那些贵族老爷们行事风格的了解，为了掩盖秘密，清理掉一支误入的佣兵，根本不会眨一下眼睛。
　　至少换位思考，他肯定会这么做！
　　“大哥，现在怎么办？雇主还……”一名亲信手下游近，压低声音问道，眼中也带着不安。
　　“雇主？”铁颚从牙缝里挤出嘶哑的声音，布满细鳞的脸上肌肉紧绷，“现在这情况，还管什么雇主？！活下来才是第一位的！别再砸那面强化墙了，原路撤退！快！”
　　“他们追来了！”一名守着通道的佣兵高喊，随即又颤抖地补充道，“数量……多得数不清！”
　　铁颚低声咒骂，金色竖瞳中闪过一丝肉痛。他猛地从喉咙深处咳出一颗散发着幽蓝微光的珠子，这是他在战争中缴获的宝贝。
　　此刻不是犹豫的时候，他狠下心，用尽臂力将它朝着追兵的通道掷出去！
　　宝珠撞击在壁画上，应声碎裂。
　　碎裂处空间撕裂，一道极不稳定裂隙凭空绽开！裂隙内部传来巨大吸力，周围的海水被疯狂抽吸，形成一个几乎塞满整个通道的巨大漩涡！
　　几只游得最快，追在最前面的噗叽直接就被卷了进去，还没落入裂隙就被搅碎了。
　　后续追来的半魔士兵们被这突如其来的变故所阻，不得不竭力对抗吸力，连连后退，一时根本无法靠近。
　　水流紊乱，视线模糊，通道被彻底封锁。
　　“走！”铁颚最后瞥了一眼他用掉的宝贝，随即率先朝着来路疾冲。
　　其他蛇人佣兵们紧随其后，只留下那面被破坏了一小半的暗道墙壁。
　　他们急匆匆地游了回来，地下城的大门近在眼前，铁颚却突然抬起手臂做出一个紧急停止的手势。
　　幸存的蛇人佣兵们虽然困惑，但仍迅速依托地形，摆出戒备姿态。
　　【鲜血操控】
　　细密的血网将大门封死，其上开出一朵朵血线勾勒而成的花瓣。
　　血族！果然是帝国的人！
　　路易莎的速度比蛇人们更快，哪怕绕了一段路，也赶在他们之前挡在了出口。
　　而在她身后，远征军也陆续从其他通道中涌了出来，大量的噗叽填充了空白的位置。
　　就连他们身后，裂隙在合拢之后，原本被拦住的士兵也都追了过来。
　　真是正规军！
　　这些噗叽师行动有序，安静无声，铁颚一眼就看出来，这不仅是正规军，还是正规军中的精锐！
　　再加上这个数量，他们这百来人的佣兵团怕是一点胜算也没有，最好的情况也不过是自己凭着实力独自逃出去。
　　但那样，他也没脸再在族中混下去了。
　　“前方的朋友！请停手！”铁颚的声音努力维持着镇定，却不可避免地带上了一丝紧绷，“我们是铁颚佣兵团，受雇前来探索这里，纯属无意闯入！”
　　他略作停顿，仿佛在斟酌词句，语气变得更加谨慎，甚至透出几分刻意为之的卑微：
　　“我们并不知道此地已有……贵方所属。这完全是误会！我们愿意立刻撤离，绝不回头，也绝不会对外透露只言片语！”他的竖瞳紧盯着明显是头领的路易莎，试图捕捉对方脸部的任何反应，“可否放我们离去，往后有什么差遣，必当效命，我铁颚以蛇鳞与信誉起誓！”
　　“你……好像还算有些实力？”路易莎的声音透过水体传来。
　　“也算是有，殿堂的实力。”听到路易莎那悠悠的语气，铁颚就意识到了不好，但还是抱了一丝对方顾虑自己实力的期望。
　　哪知，路易莎听后的反应却并非忌惮。
　　她似乎很满意地点了点头，语气依旧不紧不慢，却让铁颚心底那丝侥幸迅速熄灭：“还算不错，我的老大不喜欢无谓的伤亡。这样吧，我给你一个机会。打败我，我便不再阻拦你们离开。”
　　铁颚不清楚路易莎的实力，但也能从当前情况判断出自己这伙人恐怕凶多吉少。
　　对方听到自己是殿堂级还敢单挑，必然是有着一定的把握。
　　但这，或许真是唯一的希望了。
　　“你说的话，可算数？”铁颚的声音嘶哑，紧盯着路易莎。
　　路易莎微微歪头，血红的眼眸中闪过一丝玩弄猎物的戏谑：“你还有别的选择吗？”
　　其实小猪如果输了，确实会说话算数，自己不再阻拦他们，不过到时候发号施令的就是林珺自己。
　　不过铁颚也不是什么初出茅庐的善男信女。
　　知道这一战不可避免，谈判的卑微姿态迅速从脸上褪去，铁颚缓缓直起身，原本刻意收敛的气势如同解封的利刃，重新变得阴冷而锐利。
　　细密的鳞片因肌肉绷紧而微微翕张，竖瞳锁定路易莎，再无半分卑微，只剩下属于荒野猎食者的凶狠。
　　他明白，唯一的生路，就是在这场对决中，击败并且擒住这个傲慢的血族！唯有以她为质，才有可能为自己佣兵团搏得一线生机。
　　看着对方这么快就进入了战斗状态，路易莎笑着一抖深色的披风，露出了其下紧贴身躯，堪称暴露的魔晶战甲。

555.血晶战甲
　　铁颚在水中的身形异常灵活迅捷，蛇尾猛然摆动，带起的涡流尚未完全形成，那包裹着细密坚硬鳞片的利爪便已迫近路易莎身前，狠辣地直取她咽喉与腰腹间战甲的空隙处。
　　他想不明白，这血族为何要选择这样一套华而不实的战甲。若硬要说有何优点，那便是材质异常坚固，自己的全力攻击落在上面，竟连一道白痕都难以留下。
　　然而，这点防御上的优势，却在甲胄刻意暴露的大片空隙面前显得形同虚设。
　　如果换个场合见到这副战甲，铁颚甚至会以为这是某种特殊场合的娱乐装扮。
　　尽管心中疑惑，但这并不妨碍铁颚将全部攻势精准集中向这些战甲的“破绽”上。
　　然而，这血族的身手也不容小觑。
　　战甲空隙虽多，她的动作却快得惊人，每每能以最小的幅度格挡、偏转，或是以操控的鲜血硬撼，将铁颚刁钻的攻击悉数化解。
　　要知道，他可是蛇人，水下作战天然就有着一定优势。
　　能如此从容地挡下他疾风骤雨般的连番抢攻，对方显然也是一位踏入了殿堂领域的真正强者。
　　这一点，开打前便有所预料，并未让铁颚感到意外。
　　“你背上那柄巨剑不用吗？”战斗间隙，铁颚问道。
　　“那你得再加把劲了。”
　　“哼！自大的家伙！”
　　久攻不下，铁颚眼中幽光一闪，当即用上了阴险伎俩。
　　他的獠牙中，悄然渗出一缕缕暗绿色的毒液。在高速游斗，交错而过的瞬间，这些毒液被巧妙地扩散到周围的水域之中，迅速晕染开来。
　　部分蛇人觉醒的毒素天赋，在陆上其实颇受限制，战斗中哪有多少机会让你咬实对手或贴脸喷毒？
　　但在水中，这能力的实用性顿时大增。
　　毒液随水扩散，无孔不入。
　　现在，他只要缠住这个血族，让毒素在她体内积累……
　　……
　　路易莎有些失望。
　　她本想借此机会，好好测试一下这套新战甲在实战中的极限性能。
　　但眼前这位殿堂级的蛇人对手，给她带来的压力……似乎有些不够看。
　　即便不动用战甲，她感觉自己也能应付得来。
　　这得益于林珺定期分发的“生命之水”以及其他资源，路易莎如今的等级已悄然提升至LV58。
　　尽管表面上仍属钻石阶位，但配合林珺陆陆续续为她添加的诸多技能，她的真实战力早就提前踏入了殿堂级的领域。
　　眼前的蛇人攻势固然狠辣，爪风带起的水流锐利到能轻易切断数十米外不幸被波及的岩甲噗叽却始终未能给路易莎带来真正的危机感。
　　至于毒素？
　　路易莎又不是瞎子，早就注意到了那在水中悄然弥漫的暗绿色。
　　蛇人或许以为是他狂风骤雨般的进攻缠住了她，使她无法脱离这片毒域。实际上，路易莎根本不在乎。
　　【毒素抗性LV9】
　　老大添加技能，被动和抗性总是最优先的。
　　这毒并非完全无效，但若想累积到足以影响她行动的程度，恐怕需要小半天的持续浸泡。
　　虽然对手未能达到预期的测试强度，但一时也找不到更好的陪练了。
　　战甲……
　　激活！
　　霎时间，战甲之上那些早就镶嵌完毕的A级魔晶，同时散发出紫色的光晕！
　　魔力被强行从周围水域抽吸汇聚，甚至在路易莎周身形成了数个小型魔力漩涡，紊乱的能量相互冲撞，甚至产生了些微型的魔爆！
　　铁颚的直觉在疯狂预警！
　　他几乎不假思索，蛇尾猛力一摆，向后疾退，拉开了数十米的距离，惊疑不定地望向那团被暴烈魔力包裹的身影。
　　“这……究竟是什么鬼东西？！”他嘶哑的声音中带着难以掩饰的惊骇。
　　在他紧缩的竖瞳倒影中，路易莎竟缓缓张开了双臂，身体因某种极致的刺激而微微颤抖，喉咙里溢出了一声似痛苦、似愉悦的悠长低吟：“啊——”
　　紧接着，战甲上那些原本狰狞的金属倒刺，仿佛突然拥有了生命，变得柔软。
　　它们在不影响关节活动的前提下，如同活物般向内弯曲分叉，尖锐的末端撕开皮下的血肉，如同无数贪婪的根须，向着她的躯体深处蔓延。
　　直到这时，铁颚才发现，这件装备其实算是半个刑具。
　　看着那似乎在痛苦中找到了快乐，气息却危险了数倍不止的血族，铁颚忍不住从牙缝里挤出一句低骂：
　　“变态！”
　　某只观战的骑士噗叽也点了点菇帽，表示认同。
　　鲜血顺着那些深入体内的倒刺被汲取而出，在战甲的沟壑与空隙间流转勾连，最终凝聚固化，将路易莎严严实实地包裹在一层晶莹剔透暗红色血晶之中，唯有一张苍白而兴奋的面庞裸露在外。
　　铁颚心头警铃大作，全身力量爆发，拧身挥爪，带起的激流并非简单的水波，而是凝练成四道半月形的的锋利水刃，撕裂海水，呈交错之势绞向路易莎！
　　路易莎不闪不避。
　　其中两道水刃贴着她血晶包裹的身侧掠过，狠狠斩在后方的石壁上，留下两道深达十余米的切痕，碎石簌簌崩落。
　　然而，另外两道正面击中她躯体的水刃，却如同撞上了礁石的浪花，在一声沉闷的爆响中彻底粉碎，激散乱流很快平息，所有力道消散于无形。
　　竟连一丝痕迹都未能留下！
　　如此惊人的防御力一时让铁颚震惊不已，一点痕迹都留不下，意味着自己哪怕还有更厉害的招式，恐怕也很难破防这件铠甲，更别说造成致命伤了。
　　而路易莎，也终于将一直背在背上的那柄巨剑取了下来，她的鲜血同样攀上了剑身，将剑刃转化为了鲜红色。
　　“你不是想要试试这把剑吗？”路易莎的声音有些飘忽，自己大量的鲜血被用作战斗，整个人都陷入一种半迷醉状态，却又在战甲的影响下没有影响到战斗的动作。
　　她只是看似随意地一挥。
　　附着在剑刃上的鲜血脱离，化作一道薄如蝉翼，却快得超越视觉极限的血色斩击，破开海水，瞬息间便掠过了铁颚所在的位置！
　　铁颚只觉右臂一凉，惊愕地转头看去，一道细密的血线无声无息地浮现在手臂与肩膀的连接处。
　　他下意识地轻轻一动，整条覆盖着鳞片的右臂，齐肩而断，缓缓脱离了身体，向着幽暗的水底沉去。
　　而在斩击轨迹延伸尽头，一名躲在远处岩柱后观战的蛇人佣兵，身体突兀地僵住。
　　从他的眉心开始，一道血线笔直向下延伸，随即，他的身躯无声无息地分成了均匀的两半，向两侧漂开。
　　“连反应都反应不过来吗？”路易莎失望地自语，再次举起了那柄猩红的巨剑。
　　恐惧占据了大脑，铁颚强忍着不让自己惨叫出来，不敢再有丝毫隐藏，他猛地张嘴，从喉咙中吐出第二颗，也是最后一颗存储着裂隙的珠子。
　　路易莎不知道那是什么，但还是一剑斩去。
　　第二颗封印裂隙的珠子被血刃破坏，提前激发！
　　一道一指宽的不稳定裂隙出现在双方中间，恐怖的吸力瞬间爆发！
　　路易莎首当其冲，整个人被无法抗拒的吸力拽了过去，她左臂抬起，臂甲卡在了裂隙不规则的边缘！
　　恐怖吸力作用在血晶臂甲上，那坚不可摧的血晶表面，第一次浮现出细密的裂痕，边缘甚至有细小的血晶碎屑剥落，被裂隙吞噬。
　　然而，战甲上那些深入体内的倒刺也再次被激活，路易莎闷哼一声，更多的鲜血被强行汲取，顺着倒刺涌向臂甲。
　　裂痕以肉眼可见的速度被新生的血晶填补修复，虽然修复速度略慢于破坏，但还是硬生生地抵住了裂隙的持续撕扯！
　　铁颚惊讶于路易莎的战甲竟坚固到这个程度，同时也意识到，这可能是他看到了最后的机会！
　　铁颚独存的左臂肌肉贲张，蛇尾将速度催至极限，借着吸力，化作一道模糊的残影，直扑路易莎暴露在血晶外的面门！
　　情况危急，就连林珺都准备出手维护这场决斗的公平正义了。
　　然而，就在他锋利的爪尖不断逼近时，路易莎那双一直猩红的眼眸，突然褪去所有血色，化为一片苍白！
　　【石化射线】
　　铁颚狂猛前冲的身形猛地一僵，从他的胸腹开始，灰白色纹路蔓延开来，坚硬的鳞片迅速失去光泽，变成了石头。
　　虽然只是局部身体，但还是让他的动作出现了一瞬的僵直。
　　路易莎甚至没有移动被困的左手。
　　她仅凭单手握持的巨剑，横着拍在了铁颚惊骇欲绝的面庞上。
　　就像拍飞一个大西瓜一样，周围的海水变得更加浑浊了。
　　铁颚失去头颅的身躯，仍保持着前冲的惯性，擦着路易莎滑过，然后彻底失去了所有力量，缓缓地向着下方黑暗的水渊坠落下去。
　　在这之后，裂隙继续困住了路易莎一小会儿，终于难以为继，逐渐合拢消失。
　　路易莎收回被血晶重新覆盖完好的左臂，苍白的眼眸恢复猩红，望向铁颚尸体沉没的方向：“最后的选择……还算有点看头。”
　　一只骑士噗叽轻飘飘地游到了小猪头顶，触手在她脸颊上滑来滑去。
　　“你打爽了，那我呢？辣么大一个殿堂级，你就这么随手杀了？！”
　　远超之前战斗的危机，将小猪笼罩！

556.你个勇者在做什么？
　　路易莎手持猩红巨剑，巍然立于战场中央水域，周身是尚未完全平息的水流与魔力光辉。
　　下方，铁颚那具失去头颅与一臂的残破尸骸，已经沉到到了底部，只留下几缕尚未散尽的暗绿色毒液与鲜红的血液交织。
　　虽然被老大盯上了，但当下的事情还是要做完的。
　　她绷着脸，伸出一只手，虚空一握！
　　鲜血便从铁颚的尸骸中加速涌出，全都汇聚到了路易莎掌心，形成了一团血球。
　　此时的菌网中，充满了士兵们的欢呼声。
　　“元帅无敌！”
　　“看到了吗？那层血甲！连空间裂隙都撕不碎！”
　　“元帅战无不胜！”
　　然而，在剩下的蛇人佣兵们眼中，所见所闻却是另一番令人胆寒的景象。
　　自家的团长被如同魔神般的血族女统帅击杀，就连鲜血也成了对方的武器。
　　而周围那些半魔士兵，一个个咧嘴露出尖牙，却又寂静无声。
　　这份沉默将蛇人们本就所剩不多的胆气击了个粉碎。
　　团长，他们中最强的殿堂级领袖，在单挑中被认真起来的血族以碾压般的姿态虐杀，甚至连挣扎的余地都没有。
　　就连最后的底牌，也仅仅困住了对方一小会儿。
　　实力差距，悬殊得令人绝望。
　　主心骨，已化为水底的无头尸。
　　抵抗？荣耀？他们只是佣兵而已。
　　当第一个蛇人让武器从自己颤抖的指爪间滑脱，其他蛇人也终于反应过来，陆陆续续放下了武器，他们低垂下头颅或移开目光，不敢再与那些敌人对视。
　　也不是没有反抗的，少数几个蛇人眼中燃烧着愤怒与不甘，不仅没有放下武器，反而握得更紧了。
　　不过，这几个蛇人在冲出来之前，就被身旁的同伴先一步按住了。
　　路易莎挥挥手，收拾俘虏的事情就交给手下了。
　　很快，噗叽们的触手就缠了上去。
　　蛇人们蜷缩着，只能将生存的希望寄托于敌人的怜悯。
　　所幸，林珺确实是一朵仁慈的蘑菇，这点他们以后会知道的。
　　路易莎退回军阵之中，意念一动，战甲上镶嵌的A级魔晶逐次暗淡。
　　随着魔力供应中止，覆盖周身的血色晶甲碎裂剥落，那些蔓延至全身的柔软倒刺，也在小猪低低的哼鸣声中缓缓收束，变回原本短而坚硬的模样。
　　接着，一连串细微脆响传来。
　　甚至无需伸手触碰，那些已布满裂痕的魔晶便自行化为晶粉，簌簌散入周围水流，消失无踪。
　　魔晶战甲之所以能释放如此威能，其原理在于令魔晶超越负荷运转，汇聚远超常规的魔力，进而强化战甲与穿戴者的力量。
　　原理跟林珺当初利用魔晶自爆差不多，但其中的技术含量天差地别。
　　同铁颚的战斗的时间并不算长，这套A级魔晶远未达至使用极限。
　　但魔晶战甲并没有“这次用一半，下次接着用剩下的”这套说法。
　　一旦将魔晶激发至超载状态，即便是中途停止，启动和停止这两个阶段，就足以将魔晶彻底摧毁。
　　虽然都是A级魔晶，但换算一下，也约等于消耗了一枚可以装载骑士噗叽的S级魔晶。
　　堪称一次奢侈的挥霍。
　　至于全S级魔晶？
　　掏空家底用得起，但舍不得。
　　另一边，田中也不好过。
　　……
　　一条小道中。
　　白光一闪，面前的蘑裔少年动作凝滞，神情空茫。田中趁机转身，全力奔逃。
　　可没跑出多远，明便晃了晃脑袋，眼神重新聚焦。
　　尽管他已全然忘记自己为何身在此处，但诺里斯前辈透过菌网反复传来的指令却清晰无比：抓住那个逃跑的人类！
　　服从，几乎是铭刻在明身体里的本能。
　　老大总夸他是“最听话好孩子”。
　　在他的认知里，老大不在时，便该听从诺里斯前辈的吩咐。
　　眼看指尖几乎要触及对方的衣角，田中回身又是一道【记忆删除】。
　　明身形一顿，再度陷入短暂的空白。
　　不是田中心善，不忍对少年模样的明下手，而是……
　　“见鬼的物理免疫！这世界到底讲不讲道理？都是些什么怪物！”
　　莫说击杀，他连击晕对方都做不到。
　　只能在要被追上时，利用快闪删除对方近期记忆。
　　田中也能删除长期记忆，甚至还能删除特定事件的记忆，但那些需要更精细的操作，并不适合在战斗中使用。
　　一追一赶之间，田中跌跌撞撞地冲出了小道。
　　然后他就遇到四米多高的叽达。
　　明奈何不了这个人类，这是在明与对方遭遇后没多久就弄明白的事情，但诺里斯还是让明一直去追他，就是为了通过明，定位田中的大致位置。
　　叽达无法钻入小道，但可以在出口堵对方！
　　“这……这又是什么？”
　　田中试着对叽达记忆删除。
　　白光一闪，叽达毫无反应。
　　甚至诺里斯只“看”到田中对他竖了一根手指头，都不知道有什么白光。
　　叽达中的诺里斯了解外界靠的是跟头部的侦察噗叽共感，而噗叽的观察世界靠的可不是眼睛。
　　看着这个浑身上下都是面板的叽达，田中意识到不妙，转身欲逃。
　　【重力场】
　　田中脚下一歪，摔倒在地。
　　下一秒，一根尖端锋利触手刺穿了他的右腿，随即紧紧缠绕。
　　田中顿时扑倒在地，被那触手一点一点向后拖拽。
　　任他如何挣扎，都毫无挣脱之力。
　　而明这时也堪堪从小道中追了出来，眼看再无希望。
　　啪！
　　基罗的狐脸上，嘴角一侧的毛发已显稀疏，他却浑然不觉。
　　“我已经穿过这条廊道了，接下来该往哪走？”身旁传来田中的询问。
　　基罗陷入了沉默。
　　对方的感知范围大得惊人。此前几次指引田中改变出口位置，都被迅速察觉并拦截。
　　明明离核心区域已经不远，却总是功败垂成。
　　他并没有无限的机会，每一次短模拟，现实的时间都在同步向前流逝一小段。
　　若不能及时找到出路，最终将面临无可选择的绝境。
　　时间悄然推移，随着一声声拍掌，地面上积攒的狐毛越来越多。
　　当脱落的银白绒毛几乎将他的靴面掩埋时，双眼布满血丝的基罗，终于抓住了那稍纵即逝的唯一可能。
　　在他的指引下，田中绕行了一个极其庞大的弧形路径。
　　这一次，他终于抢在被拦截之前，抵达了核心区域。
　　【勇者，限制解除】
　　与噗叽地下城相似，此地核心同样设有强大的守卫。
　　然而，本该镇守于此的水元素领主，却不见踪影，唯留一个巨大的禁锢法环沉在水底。
　　没有阻碍，田中掠过核心，将早就准备好的道具，抵在了中心的封印之上。
　　咔擦！
　　封印出现了一小块破损，并且在不断变大。
　　然而下一刻，一根触手在田中眼前一闪而过。
　　他紧握着道具的右手，连同半截前臂，消失在了视线之中。
　　林珺操控着骑士噗叽，用触手卷起那只断手，打量着手中那块奇异板状物，心中惊疑不定。
　　黄皮书为表忠心，早就将魔王的诸多秘密和盘托出。
　　六处封印，告诉了林珺五个，剩下一个是它也不知道。
　　林珺原本觉得此事与自己没有太大关系，依照眼下局势，除了黄皮书之外，真正有能力解开封印的存在，似乎都不想放出魔王。
　　没想到居然真的还有家伙在试图放出魔王！
　　而且……
　　林珺看着眼前这个在群岛就有过一面之缘的家伙。
　　你特么不是勇者吗？
　　千方百计要放出魔王，是脑子坏掉了吗？
　　这剧本是不是出了什么问题？
　　难道是那种……放出来再打倒，就能回家的设定？
　　但自己也没听说过勇者可以回家啊！
　　林珺现在，心中满满都是疑惑。
　　而且这个田中也是，既能利用暗道，运气还很好，出现时刚好在离中心最近，骑士噗叽最远的时机。
　　不然以双方速度的对比，林珺绝不可能让他触碰到封印的。
　　不管怎样，林珺是不可能同意魔王这种超规格存在出来的。
　　封印有点破损，但还在勉强运行。
　　骑士触手伸出，瞬间卷住了毫无反抗之力的田中。
　　同为勇者，林珺本来是不打算过早接触的，但这家伙都惹到自己菇帽上了，也没理由放过他！
　　寄生、审问，最后看情况是宰了还是收入麾下吧。
　　【记忆删除】这技能看着就挺好用的……
　　就在林珺这么想的时候，田中的身影一阵模糊，消失了！
　　只留下几个魔法道具在水中缓缓沉底。
　　恩？
　　这是什么能力？空间传送？还是幻象替身？
　　“小猪！”林珺立刻通过菌网传讯，“立刻带领部队冲出地下城！找到那伙蛇人来时所乘船只！”
　　老大略带愤怒的命令让路易莎一刻也不敢耽搁，带队径直冲出了潮汐圣所。
　　刚一离开相对稳定的圣所区域，狂暴的魔法乱流与重新聚拢的迷雾怪物便席卷而来，部队在急行之中出现了首次减员。
　　路易莎对此视若无睹，她率先冲破海面。
　　然而汪洋之上，除了远处无边无际的迷雾之外，什么也没有。

557.终末
　　铁颚带着佣兵团主力与田中的分身一同潜入了水下，但船上仍留有一部分团员负责看守。
　　毕竟，船只与那位留守的雇主仍需保护。
　　至于会被雇主反过来出卖，甚至害死？
　　这种可能性铁颚几乎没怎么考虑过。
　　毕竟……凭什么？
　　整艘船上，除了那十几只浪费魔力药水的普通噗叽和两个雇主，剩下的全都是自己人。
　　自己这边不起坏心思，雇主就已经该谢天谢地了，怎么可能反过来被雇主坑害？
　　如果他们真在水下出了什么事，船上留下的这些兄弟肯定不会轻易罢休。
　　然而，已经死翘翘的铁颚并不知道。
　　就在他们进入地下城后不久，那些他以为“不会轻易罢休”的团员，却已经齐心合力，调转船头往来时的方向驶去。
　　他们根本不清楚发生了什么。
　　记忆还停留在上一单任务结束后的狂欢中，等回过神来，就发现自己漂在一片茫茫大海上。
　　只有他们几个，以及两个同样茫然的外人。
　　一开始，他们围住了那两个外人，想要逼问出情况。
　　既然是外人，就算不是他们动了什么手脚，逼问一番也不会有什么损失。
　　可对方拿出了一份盖着帝国侯爵印章的通行证。
　　这下佣兵们不敢乱来了，他们不想惹上这种麻烦。
　　接着，他们又遇到了迷雾中浮现的怪物袭击。
　　虽然数量不多，很快就被解决，但那种不安的感觉让所有人都紧张起来。
　　人手不够，他们不敢随便下水，环境又让人心里没底。
　　于是几个蛇人商量之后，决定先想办法靠岸，离开这片危险的海域，之后再搞清楚究竟发生了什么。
　　就这样，船早早地驶离了这片水域。
　　所以当路易莎冲出地下城、回到海面时，眼前除了茫茫迷雾和空旷的海平面外，连半点船影，都看不见了。
　　此时船舱中，田中紧紧捂着断臂处，身体因剧痛与残留的惊悸而止不住地颤抖。
　　“那只噗叽……不一样，完全不一样！眷属操控，这技能意味着它背后有谁在控制吧？是谁？”
　　基罗摇了摇头。
　　“又什么都不说。”田中低声骂了一句，但目光扫过狐人脚边那些散落的白毛，也意识到这恐怕是对方使用能力某种代价。
　　看着离秃毛狐狸近了一步的基罗，他将冲到嘴边的其他脏话咽了回去，只是咬着牙，等待断臂处那阵撕裂般的疼痛缓缓消退。
　　然而他并不知道，这一次，基罗是真的不知道。
　　在无数次预知的片段中，基罗只能确信菌毯与噗叽的背后存在着某个意志。
　　他甚至在听到过对方在菌网中的声音，知道所有被寄生者都称呼他为“老大”。
　　可那意志究竟是什么？属于什么种族？又藏身于何处？
　　他一无所知。
　　唯一能确定的是，如果自己什么也不做，那么两年之后，整个世界都将在那个存在的手中走向终结。
　　这一次没能彻底解开封印，但在当时的局面下，已经没有追求完美结局的余地了。
　　如此频繁地发动能力，他的身体也已逼近极限。
　　【节制】本不该这样连续使用的。
　　强行催动，每一次都在剧烈损耗他寿命。
　　基罗清楚地感觉到，继续这样下去，自己恐怕活不了多久了。
　　可是……他没有选择。
　　有些事，如果他不去做，就再也不会有人能去做了。
　　太阳缓缓沉入地平线，疲惫不堪的基罗准时陷入睡眠。
　　或许是过度劳累，或许是深埋心底的忧虑终于决堤，他做了一个无比清晰的噩梦。梦中，他再次回到了第一次使用【节制】时，所窥见的那个恐怖终末……
　　……
　　“妈妈，爸爸什么时候回来啊？”
　　“爸爸跟叔叔们一起去打坏蘑菇了，会晚一些才回来，小玉先乖乖把晚餐吃了吧。”
　　“哦……”
　　基罗站在不远处的阴影里，望着这对蜥蜴人母女。
　　母亲脸上强撑着平静，眼底却藏着挥之不去的悲戚。
　　她口中那位“去打坏蘑菇的爸爸”，恐怕正是之前刚刚全军覆没的第四反攻团中的一员。
　　而女人所说的晚餐，不过是半块硬得能磕疼牙齿的黑面包。
　　自从发现蘑菇园的真实目的，并与其决裂以来，人们就无法再从菌毯获取食物了，粮食危机一直笼罩着所有人。
　　但这份折磨，也持续不了多久了。
　　这片大陆上最后的净土，也即将沦陷。
　　高塔上的巨钟突然响起，沉闷的钟声碾过所有人的心脏。
　　噗叽来了！
　　钟声未歇，那道保护着堡垒，使其免于被菌毯侵蚀的淡金色结界，便在众目睽睽之下，脆生生地碎裂，化作漫天金屑。
　　血色的天幕自天际翻涌而来，迅速污染着苍穹。
　　端坐于鲜血王座之上，俯视着这片渺小堡垒的，正是那位将世界拖入火海的蘑菇园元帅——狂血路易莎。
　　血幕之下，是密密麻麻，望不到尽头的噗叽大军，其数量远超历史记载的任何一场战争。
　　而在那庞大军团的最后方，一个如山岳般巨大的阴影缓缓移动着，仅仅是那巨大的轮廓，便足以令最勇敢的战士双腿发软。
　　而基罗所在的这边，只剩下这座孤零零的堡垒，以及由各族残兵混合而成，总数不过万余的最后部队。
　　在这令人窒息的绝望时刻，挺身而出的，是魔王！
　　他携着庞大的魔力，悍然冲向血幕。
　　毁天灭地的战斗余波如风暴般席卷而来，基罗必须死死扶住墙壁，才不至于被掀翻在地。
　　然而，仅仅融合了三份躯体，且第三份还不完整的魔王，终究无法拿下路易莎。
　　僵持之中，黑龙王、叽达使、大魔导菇、剑圣菇……蘑菇园麾下的大将逐一加入战局。
　　群起而攻之下，魔王没能支撑太久，身躯最终爆散成漫天粘稠的液滴，纷纷扬扬，洒落大地，再也无法凝聚。
　　梦中的基罗重重跪倒在地，指甲深深抠进泥土。
　　无尽的悔恨几乎将他撕裂，都是因为自己，行动得太晚太晚，没能及时解除魔王全部的封印，世界才会坠入这般万劫不复的境地。
　　恍惚间，他听到身旁那个被母亲护在怀里的蜥蜴人小女孩，用清脆的声音高兴地喊道：
　　“妈妈！我看到爸爸了！”
　　……
　　“你啊……知不知道一个殿堂级战力是多么宝贵的资源？情况再紧急，你砍他另一条手臂不行吗？非要把脑袋拍碎做什么？而且连船也没找到……”
　　林珺一边絮絮叨叨抱怨着，一边控制着骑士噗叽用触手有一下没一下地戳着小猪的额头。
　　而“狂血元帅路易莎”，此刻则老实实地蹲在噗叽面前，微微低着头，像个做错事后乖乖挨训的小女孩，不敢反驳。

558.破损的封印
　　大部队随路易莎冲出去时，还是有部分士兵留了下来，处理那些投降的蛇人俘虏。
　　他们给每个蛇人俘虏都套上噗叽锁，也就是一只噗叽挂在背上，束缚住他们的双臂。
　　士兵挥了挥手，示意下一个蛇人上前。
　　那蛇人垂着头，拖着尾巴缓缓游来，眼中一片灰暗，已是全然认命的模样。
　　“哈伊？”士兵忽然开口，叫出一个名字。
　　蛇人茫然地抬起头，看向半魔士兵的面孔，他毫无印象。
　　“果然不记得了。”士兵扯了扯嘴角，自嘲道，“也正常，那时候你是大型蛇人部落的上级战士，我们不过是个中型部落，我又只是名普通战士，也就只是在交易物资时见过两次，你没印象才正常。”
　　“半魔部落……北境的？”蛇人愣了好一会儿才反应过来，“你们……竟然提前加入了帝国，没在那场大寒潮里覆灭！”
　　他此刻依然坚信，眼前这些士兵隶属于帝国某位领主的正规军，毕竟北境的部落可没有出海远航的能力。
　　更何况，据他所知，北境已经因那场席卷天地的大降温沦为生命禁区，就连帝国北疆的几座边城，如今也十室九空，人迹罕至。
　　连帝国城邦尚且如此，那些原本就挣扎在苦寒之地的部落，结局可想而知。
　　不是早早投靠帝国求得庇护，便是在无尽风雪中整族整族地冻成冰雕。
　　正因如此，尽管蛇人部族如今在帝国的处境远不如预期，他们仍暗自庆幸当初选择，至少活下来了。
　　此刻突然遇见一位部落时期的“故旧”，想来对方也只能是同样托身于帝国麾下，才得以存续。
　　然而，对面的半魔士兵听完，却像是听到了什么天大的笑话，笑得几乎直不起腰。
　　好半天，他才止住笑声，伸手拍了拍蛇人的肩膀：“算了……等以后，你自己会明白的。只可惜，你们当时选了帝国……真是错过好时候了。”
　　噗叽锁已经上好，士兵随意挥挥手，示意这位昔日的上级战士自己游到俘虏堆里去。
　　蛇人哈伊听得云里雾里，但身为俘虏，终究不敢多问，只能默默转身。
　　就在他缓缓游向俘虏队伍时，另一侧，一位他相识的钻石级蛇人战士，眼看半魔士兵们在完成捆绑后便不再严加看管，且主力部队也暂时离去，竟萌生了挣脱逃跑念头。
　　他猛地发力，身形如箭般窜出，直扑地下城出口！
　　双臂肌肉贲张，身上缠绕的菌丝触手在怪力之下，竟是出现了崩裂的迹象。
　　哈伊看着那道疾速远去的身影，心脏不由自主地狂跳起来。
　　如果他能逃掉……那自己是不是也……
　　“唉，总有这种蠢货。”身后传来半魔士兵平淡的叹息。
　　哈伊这才惊觉，周围的看守们，没有一个起身去追。
　　逃跑的蛇人爆发出了巨大的力量，终于挣断了束缚自己的触手！
　　然后“轰”地一声，炸成了大大小小的碎块。
　　破碎的鳞片、断裂的骨骼与血肉的残块，在众多面无血色的蛇人跟前，缓缓地沉了下来。
　　哈伊乖乖地游入了俘虏队伍中，同时努力地放松了紧绷的身体，生怕一不小心就碰断了身上的菌丝触手……
　　……
　　林珺没有在意少了一个钻石级俘虏。
　　这只是杀鸡儆猴而产生的正常损耗而已。
　　类似的试探与清理，在接下来的收容阶段还会发生数次。
　　此后，这些蛇人便会逐渐被改造成合格的菌堡俘虏，心甘情愿地为换取自由而投身于蘑菇园的伟大建设中，贡献自己的每一分力量。
　　与俘虏相比，林珺此刻的注意力几乎全集中在眼前的封印上。
　　地下城之外，士兵们一边清剿着游荡的迷雾怪物，一边向四周海域散开，试图搜寻船只可能留下的痕迹。
　　不过林珺对此已不抱太大期望。
　　封印的状况，现在看来，是被骑士噗叽夺来的那件古怪道具破坏了一角，但整体结构仍在运转。
　　只是从那破损处不断逸散出的紊乱魔力来看，若放任不管，崩溃恐怕只是时间问题。
　　问题是，林珺不会修啊！
　　或者说，真有人懂怎么修地下城内的封印吗？
　　说起来，这个潮汐圣所到底怎么回事？
　　自己那个噗叽地下城的核心还有两个看门大爷呢，这边怎么就空荡荡的，任人来去，纯靠一个空气墙挡人？
　　感知扩散到四周，除了一个破碎的巨大金属环之外，就没有任何特殊的东西。
　　沉吟片刻，林珺还是通知了老鱼人，请他过来看看。
　　实际上，黄皮书才是最可能知晓修复封印的相关知识。
　　但林珺不敢冒险，万一那本贱书突然发疯，宁可拼上自身存在也要将旧主释放，那乐子可就大了。
　　诺里斯和明这会儿也匆匆从后方赶来。
　　明看起来十分低落。他觉得自己这次几乎没帮上什么忙，大概得不到老大的夸奖了。
　　他依然是个需要诺里斯大哥照看的弱小蘑裔……必须变得更强才行，强到能真正成为对老大有用的助力！
　　等待期间，林珺突然感到了一股异样的魔力波动。
　　其来源是……封印之内！
　　是逸散的魔力被封印内魔王利用来施法了吗？
　　可那么稀薄的魔力……又能施展出什么？
　　尽管心存疑虑，骑士噗叽、诺里斯与明仍在第一时间进入了戒备。
　　骑士触手微抬，明绷紧全身，诺里斯操控的叽达更是将共鸣炮的魔力蓄至满溢，炮口隐隐震颤，只待一击。
　　时间在寂静中缓慢流逝。
　　林珺能清晰地感知到，封印下方那道魔法正在逐渐成形。
　　难受的是他无可奈何，双方之间隔着一个封印，总不能“为了阻止魔王使用魔法破坏封印，林珺先一步打破封印，打断魔王施法”吧？
　　大军已经在赶来的路上，如果真让魔王突破了封印，就……看看对方实力再做打算。
　　随着封印下方的魔法成型，有什么东西从里面钻了出来。
　　骑士噗叽蓄势待发，明握紧了拳头，诺里斯更是控制着叽达的共鸣炮蓄满了魔力，随时可以轰出。
　　终于，封印表面的微光一阵摇曳，有什么东西从内部缓缓渗透而出。
　　所有视线死死锁住那一点。
　　在紧绷如弦的气氛中，一团胶质感的虚影，晃晃悠悠地浮现在了封印之外。
　　林珺认得这个魔法，二阶的成像术。
　　毫无攻击力，甚至连实体投影都算不上，用来迷惑敌人都显得太过简陋。
　　想来也是，凭借那点逸散的魔力，根本不可能施展出什么具有威胁的魔法。
　　刚才的严阵以待，实在是“魔王”这名头带来的压迫感过于沉重了。
　　不过……眼前这个虚影，到底是什么东西？
　　明眨了眨眼，低声嘀咕：“史莱姆？”
　　虚影转了过来：“失礼啊，年轻人，明明是流浆人才……呜哇，噗叽什么时候能下海了？！”

559.第一次交流
　　眼前只是一道由魔力凝成的虚影，魔王那传说中六等分的本体，仍被封在屏障之内，无从得见真容。
　　因此，林珺无法查看这位魔王的属性面板。
　　多少有些可惜。
　　不过……魔王竟是史莱姆么？
　　林珺从未听说过“流浆人”这种存在。
　　能拉伸成人形的史莱姆，说到底不还是史莱姆？
　　只这一眼，林珺便默默在心中将“与魔王合作共存”这个选项彻底划去。
　　史莱姆可是世界上最糟糕的害虫，自己身为勇者，绝不会对害虫有所姑息！
　　当然，林珺并未将敌意流露出来，只是谨慎地观察着对方的举动。
　　人形史莱姆虚影，向前飘近了些，对着噗叽上下打量，喃喃自语：
　　“果然啊，身体的结构越简单，越有变化的潜力，当初要是早点意识到这点就好了。”
　　魔王一副啧啧称奇的模样，林珺甚至觉得，如果眼前不是虚影，对方恐怕已经伸出触手，在噗叽身上摸索起来了。
　　感叹完噗叽之后，魔王没有五官的面孔扫过眼前三个存在。
　　“噗叽，魔裔，以及……一堆噗叽拼合而成的……何物？”
　　“不对，里面还混了一个……恩……”魔王犹豫了会儿，不太确定地说，“人类？”
　　叽达体内的诺里斯，闻言怔住。
　　随即，一股滚烫的热意猛地冲上眼眶。
　　他早已在内心深处放弃了被认同的奢望，竟然……竟然还有存在能一眼看出他身为真正人类的本质！
　　诺里斯并不清楚封印魔王的始末，只知道老大对此地异常重视。
　　倘若眼前这位人形史莱姆并非敌人，诺里斯几乎想立刻冲出叽达，与他结为兄弟。
　　另一边，魔王只觉得大开眼界。
　　三百载光阴，世间竟已陌生至此。
　　噗叽变异成这副迥异模样也就罢了，连他当年亲手塑造的魔裔身上，也缠满了未曾见过的白色细丝。
　　而最令他费解的，莫过于那个缩在噗叽堆中，气息近似人类的东西。
　　等出来了，他打算将这些奇奇怪怪的东西都好好研究一番。
　　他将虚影转向明，问道：“是你解开了封印？”
　　然而，没等一脸茫明的明组织好回答，林珺便已接管了对话。
　　对一个未满一岁，并且自幼接受封闭式教育的孩子而言，说谎未免太过超纲。
　　叽达臂膀上，一只噗叽悄然脱离诺里斯的控制，落至地面。
　　它多余的部位迅速退化，圆润躯体干瘪收缩，最终化作一片如陈旧破布般的薄片。
　　这番变化也吸引了魔王的注意，虚影微微前倾，满是探究之意。
　　下一刻。
　　“魔王大人啊！”恐怖的哀戚声从语音噗叽中冒了出来。
　　明和诺里斯同时打了个寒颤，魔王的虚影也随之波动了一瞬，轮廓险些涣散。
　　“这声音的结构……究竟是怎么做到如此难听的？”
　　啧！
　　语音噗叽蠕动着离魔王更近了一点。
　　“魔王大人啊，请您务必救救我们！帝国如今落在莫提斯手中，日益衰败，万魔陷入苦难之中，他们更排挤我们这些异类！我们……唯有指望您了啊！”
　　“莫提斯？”魔王回忆了好一会儿，才从记忆的角落中拾起了这个名字，“怎么是他接手帝国？鲁恩大公呢？”
　　鲁恩大公？
　　不知道是不是黄皮书口中被如今皇帝背刺的那个倒霉蛋。
　　总之林珺他们肯定不清楚。
　　“魔王大人，您出来后，我们该如何行动？”
　　这才是林珺的目的，看能不能套点情报出来。
　　“那当然是……”虚影的声音拖长了片刻，随即带上了一丝讥诮，“不会告诉敌人的。”
　　“魔王大人？”
　　虚影伸出一条伪足，隔空摸了摸明的脑袋：“这孩子太过年幼，心思全写在脸上了。”
　　知道是自己坏了好事，明已经快要哭出来了。
　　魔王转向骑士噗叽，不紧不慢地接着分析：“而且，你触手中卷着破封石板，却只是让封印维持着崩坏一角的现状……真正前来解封我的那个家伙，已经被你们解决掉了吧？”
　　尽管眼前只是一道幻影，明和诺里斯却同时感到一股冰冷的杀意弥漫开来。
　　林珺沉默了片刻：“既然看出来了，那你最开始还装作不知道……魔王老登，你是在看扁我吗？”
　　“岂敢。”魔王的声音里听不出半分“岂敢”的意味，反而透着居高临下的傲慢，“能将原本无用的噗叽改造至此等形态，想来你多少是有些能耐。”
　　既然伪装已被戳破，林珺也不再遮掩！
　　上方通道中传来密集的游动声，路易莎率领大军疾驰而至，无数噗叽如潮水般从廊道中汹涌而出。
　　与此同时，另一侧暗道中，老鱼人也由一名强壮鱼人背负着匆匆现身。
　　“将噗叽作为魔宠驱使么？倒是有趣。”即便是魔王，仅凭一道虚影，也未能立刻洞察菌网的本质。
　　他的注意力更多地投向了路易莎的方向：“魔晶战甲？你们竟负担得起一套完整魔晶战甲的消耗？航道难道重新打通了？”
　　面对目中无叽的魔王，林珺已经在心中打好主意了。
　　如果封印可以修复，自然要将其彻底封死，让这位魔王永远做个囚徒。
　　如果无法修复……那他就在封印彻底崩解之前，集结蘑菇园所有力量，布下天罗地网。
　　六分之一个魔王而已，他倒要亲自尝一尝，魔王，究竟是什么味道！
　　事情并未走向最坏的结局，老鱼人竟真有应对之法。
　　他上前几步，将手中那柄镶嵌着半个神器的权杖抬起，杖尾对准封印破损处，稳稳插下。
　　权杖触底的一瞬，淡蓝色的微光自杖身蔓延开来。
　　周围原本散乱的水流仿佛被无形之力牵引，开始沿着封印表面繁复的纹路蜿蜒流淌，宛如将血液重新约束在了断裂的血管之中。
　　那破损的一角，在流转水光的包裹与支撑下，逸散的魔力波动逐渐平复，虽然没有被直接修复，却也不再继续崩坏。
　　“半截海洋权杖么……”魔王的虚影在水流中微微摇曳，声音带着点哭笑不得的意味，“用它来维系一道封印，未免过于奢侈了。”
　　随着内外魔力联系被权杖的力量重新隔绝，那道胶质感十足的虚影失去了支撑，轮廓开始模糊淡化，缓缓消散在水域中。
　　林珺的视线落在暂时被稳定住的封印，以及那柄插入其中的【海洋权杖】上。
　　自己这趟不会白忙活了吧？

560.得失
　　“这个……之后还能取下来吗？”林珺望着那柄牢牢嵌在封印中的权杖，只觉一阵心疼。
　　“只要把封印修好，便能取下来了。”老鱼人解释道。
　　“那你……”
　　“噗叽大人，很遗憾，我对这个封印所知不多。”
　　得，此行的最大收获，转眼成了只能看不能动的封印补丁了。
　　而失去了权杖，连通过暗道自由来去的优势也……
　　不对，那个背叛了勇者之道，选择与魔王同流合污的田中怎么走暗道？
　　林珺立即下令，将田中遗落的所有魔法道具集中到面前。
　　逐一尝试后，很快便锁定了一枚看似朴素的银戒。
　　注入少许魔力，戒指表面浮现出繁复的符文回路。无论对准哪一条暗道的入口，符文中总有一部分能与暗道的激活纹路呼应，这俨然是一把专为潮汐圣所打造的万能钥匙。
　　虽然符文集成度极高，结构复杂，但其制作工艺的难度却不高，要复刻出来并不困难。
　　林珺完全可以让手下工匠们按着这个样板造一批仿制品来用。
　　可这也意味着，可能还有其他持有者，同样手握这种钥匙。
　　暗道再也不能被默认为己方独占的优势，不然就会像这次这样吃个亏。
　　除这枚钥匙戒指外，其余如防护手镯、水下呼吸吊坠、隐匿指环等物，对于单独的冒险者来说或许是笔不小的财富，但对林珺来说就算不得稀罕了。
　　倒是这个破封石板，它竟能破坏魔王的封印！
　　噗叽地下城那边同样封存着魔王的一部分，林珺曾仔细研究过，那道封印与地下城结构紧密相连，几乎不可能以蛮力破坏。
　　但这块石板却做到了。
　　无疑是件宝物。
　　只是不知，它的效果是否只针对魔王封印，还是对所有魔法封印乃至法阵都有奇效……回头定要好好解析一番。
　　林珺注意到老鱼人一直盯着旁边那圈破碎金属环，目光有些出神，便问道：“这东西有什么特别？”
　　在老鱼人的解释下，林珺才知道，这里之前有个水元素领主守着。
　　眼前这直径超过十米的巨大圆环，正是那位领主身上的东西。
　　然而，即便是那般强大的水元素领主，也在迷雾笼罩期间悄无声息地消失了。
　　原来还真有看门狗，不过被迷雾抱走！
　　这么一想，地下城的核心似乎都有类似的守护者吧。
　　石堡地下城那个早已衰落到连规则都无法维持的老古董暂且不提。
　　噗叽地下城有两具S级战偶，神木地下城是那些苍白巡礼，或者干脆就是神木老登本尊自己看大门，矮人地下城虽然尚未深入探索，但那个搅得矮人地界天翻地覆的火元素领主，恐怕本质上也是个看门大爷。
　　稻草人深渊呢？
　　似乎至今都没人找到过它核心的真正位置。那座地下城的机制太过诡异，涉及多层空间重迭，探索难度比起其他地方高出不止一星半点。
　　至于帝国境内的几座地下城，林珺就了解不多了。
　　“老大，刚才那个……流浆人，是谁啊？”诺里斯问道。
　　林珺想了想，这事告诉核心成员也无妨：“一坨魔王而已。”
　　“魔王？！”诺里斯下意识地抖下。
　　几乎同时，那些尘封在记忆角落的碎片翻涌而起，那是他还被债务追逐时，从吟游诗人与喝醉的老冒险者口中听来的零碎故事。
　　据说，人类曾世代居住在中部丰饶的原野。
　　直到魔王降临，统御万千邪恶族类，掀起无边的杀戮。
　　幸存者被迫放弃故土，逃往当时尚为蛮荒丛林的南方，在瘴气与魔物的夹缝中艰难延续。
　　可即便如此，魔王仍未满足。
　　他渴望将整片大陆纳入掌心，奴役所有种族，让整个大陆只有帝国存在。
　　真是太……
　　不知为何，想到这里时诺里斯脑中浮现出了蔓延大地的菌毯，和其上与菌丝共生的各族。
　　他猛地摇了摇头，将这突兀的联想甩出脑海。
　　老大虽然总爱折腾人，整天琢磨着把菌毯铺到世界每个角落，还悄悄地用罪犯做些让人头皮发麻的实验……但诺里斯心底仍相信，老大终究还是好的。
　　至少……大概……不能和魔王这种传说中的邪恶存在相提并论吧？
　　意识到刚才那道虚影便是魔王，先前因“被认出是人类”而生出的些微好感，瞬间冰消瓦解。
　　没有人类不憎恶这位帝国的缔造者。
　　若非勇者出现，如今的人类恐怕早已沦为血族的牲畜，或者更糟。
　　魔王的名号让诺里斯又恐惧又担忧，明的反应则完全不同，他完全没什么感觉。
　　倘若此刻在场的是星火、狩或穹，或许会陷入短暂的沉默与感慨。
　　他们这些新生代虽然没有亲历魔王统治的岁月，却也从长辈追忆往昔的片段中，听过那个时代的辉煌。
　　如今阵营变化，居然要与传说中的魔王为敌，难免会心绪复杂。
　　但明不同，他是纯正的蘑裔，对魔王没有任何感情，魔王于他，只是老大的敌人，一个强大且可恶的敌人！
　　至于小猪的反应就有意思多了。
　　初闻“魔王”二字，她瞳孔骤缩，脸上本能地掠过一丝惊惧。
　　但随后，不知想到了什么，那抹惧意迅速褪去。
　　她眼底反而亮起一种近乎灼热的光芒，嘴角难以抑制地微微扬起，透出一股压抑不住的兴奋。
　　林珺也不知道她在兴奋啥，但总比单纯的害怕要好。
　　封印与权杖的事，眼下只能暂且如此。
　　然而潮汐圣所的清理工作还未结束。
　　他们已成功占据大门，布下防御阵线，将陆陆续续进入地下城的迷雾怪物全都杀死。
　　这些迷雾怪物看来是没什么脑子的，连凑一波人数再一起进攻的道理都不懂。
　　虽然占据了大门，但潮汐圣所内部仍旧有着数量不少的迷雾怪物游荡在各处，需要清理。
　　这不光是为了与鱼人的交易，潮汐圣所本身就有着不小的价值。
　　水下环境让林珺可以以此为基本盘，发展噗叽海军。
　　而地下城自带的附属空间，同样令林珺心动。
　　如果能掌控此处的附属空间，就不必再费力去找帝国境内那个未知的空间了，至少不用急着去了。
　　此外，潮汐圣所的出口，如今距离迷雾的边缘相当接近，这也是这里会出现这么多迷雾怪物的原因。
　　对于其他人来说，迷雾是避之不及的灾厄。
　　但林珺既然打算为了自己拯救世界，那迷雾就是避不开的难题。
　　与其在大陆上等着迷雾重新蔓延过来，威胁到自己的基本盘。
　　利用潮汐圣所这样一个类似前线基地的位置，好好提前研究一番迷雾好多了。
　　哪天迷雾真把潮汐圣所吞没了，林珺大不了就退回去，损失也不算大。
　　随着林珺一声令下，小猪在潮汐圣所内展开了扫荡工作。
　　而另一边，伊南娜所率领的使团，历经跋涉，终于来到了矮人群山王国的边境。
　　只是，矮人们投向使团的目光，似乎并不怎么友善。

561.炉灰城
　　四号很纠结。
　　粉噗叽已经三天没抱过它了。
　　而这都是因为它珍藏的那件战利品——一颗来自邪教徒的头颅。
　　当初刚离开稻草人深渊时遭遇的那伙邪教徒并非偶然。
　　大陆局势动荡，渡亡之手趁机四处作乱，各国边境之间的缓冲地带，正是他们最为活跃的区域。
　　一路上，他们又多次察觉到渡亡之手的踪迹。有些只是模糊的传闻，有些却是切切实实的惨剧。
　　逃难的平民莫名失踪，冒险者的尸骸在偏僻山洞中被发现，早已被魔物啃噬得面目全非，旁边还残留着献祭仪式的痕迹……
　　每当嗅到线索，十四总会坚持前去探查。
　　为此，行程已耽搁了不少。
　　若是十号叽还在，此刻恐怕早已和十四争执起来。
　　但如今在场的，是对此无所谓的四号，以及对噗叽们几乎无限纵容的伊南娜。
　　使团的管事罗南对此颇有微词，可他显然管不到十四头上。
　　四号每次都跟着去，那颗头颅，就是它亲手斩下，视作荣耀的证明。
　　只可惜，粉噗叽似乎并不欣赏这份荣耀。
　　一边是自己打算带回去给其他菇族炫耀的战利品，一边是粉噗叽温暖柔软的全套揉捏服务。
　　它纠结了很久，很久……
　　“不……小四，就算你把那颗头塞肚子里，我也不会抱你的……”
　　“话说，那个头都开始发臭了，你得洗个澡了。”
　　肚子鼓囊囊的四号垂下菇帽，失落极了。
　　它慢吞吞地挪到路边，万分不舍地掏出那颗已经干瘪发暗的头颅，郑重其事地把它安放在一棵矮树的枝桠上，进行了最后的告别。
　　然后，伊南娜亲自施展魔法，替它从头到脚，仔细地冲洗一遍。
　　随着使团进入群山地界，邪教徒的踪迹终于消失了。
　　道路开始变得不同，不再是森林与旷野之上的泥土路，而是沿着山脊开凿，整整齐齐的石道。
　　路面狭窄，时而紧贴峭壁，外侧便是雾气弥漫的深谷。
　　群山连绵，裸露的岩壁呈现出铁灰或暗红的色泽，其间顽强地生长着叶片如刀锋的树木以及丛生的荆棘。
　　远处更高的峰顶覆盖着终年不化的积雪，在稀薄的日光下泛着冷冽的银光。
　　为了让马车能在这种道路上行驶，在入山之前，使团不得不把从王国带出的骏马换成了适应山间来回的高角羊。
　　高角羊善于爬山路，耐力也好，不过从外观上来看，可就比骏马差远。
　　一日后，一座城市出现在视线的尽头。
　　它并非建于山脚或山顶，而是嵌在半山腰的中型堡垒——炉灰城。
　　从远处望去，城市仿佛是从山体内部生长出来的。大块厚重的青铜色岩石构成它的基底与外墙，高耸的城墙顺着山势起伏。
　　数座方塔从城墙后突起，塔顶并非尖梢，而是平整的瞭望台，隐约可见身披重甲的矮人哨兵的身影。
　　更引人注目的是城市中段，那里开凿出数层宽阔的露天平台，其中最大的一平台上，竟有暗红的火光隐约透出，即便在白日也清晰可见，那是矮人永不熄灭的公共锻炉。
　　几道粗大的烟柱从山体不同位置的孔洞中缓缓升起，笔直升入云层。
　　通往城门的最后一段路是之字形的陡峭坡道，两侧岩壁上凿刻着线条粗犷的巨大浮雕，描绘着持锤的战士与他们最好的伙伴狮鹫一起战斗的英姿。
　　可惜，以狮鹫如今的数量，也只有王室才能拥有一支狮鹫骑士团了。
　　像炉灰城这样的边境城市，还是面朝盟友的边境城市，只能像这样刻个雕像意思意思下了。
　　使团终于来到了城下。
　　沉重的黑铁大门紧紧闭合，门面上铆钉密布，泛着经年烟熏与雨水洗刷后的暗沉光泽。门前哨卡处，一队身披锁甲，手持战斧矮人战士冷冷地注视着使团的到来。
　　一名胡子编成粗辫，肩甲上刻有队长徽记的矮人上前几步，声音浑厚：“什么人？来做什么？”
　　罗南的眉头立刻皱紧了。作为一名经验丰富的使团管理者，他早在数日前便派遣快马信使先行通报。
　　按常理，即便没有隆重的迎接仪仗，此刻城门也应敞开，至少该有相应的礼官在此等候。
　　没有迎接，反而城门紧闭，严加盘问，难道自己派出信使途中遭遇了不测？
　　他压下心头疑虑，上前得体地行礼：“我们代表联合王国，为与矮人盟友商谈新的盟约而来！阿拉玛公爵之女、龙吼谷之战的英雄伊南娜大人也在使团之中。”
　　他期待对方会因伊南娜的名号而改变态度。
　　然而，那矮人队长只是面无表情地听罢，简短地回了一句：“知道了，我去通报。”
　　随即转身便走，竟将整个使团晾在了紧闭的城门之外，寒风凛冽的山道之上。
　　这已远远超出了疏忽或不知情的范畴。
　　罗南的脸色沉了下去，看来问题并非出在信使身上，而是此地的矮人，正在有意怠慢，甚至是故意刁难。
　　时间在沉默中缓慢流逝，山风卷过峭壁，带来远处锻炉轰鸣。
　　直到许久之后，那两扇巨大的黑铁门才发出沉重刺耳的摩擦声，向内缓缓开启一条仅容车马通过的缝隙。
　　队伍终于得以进入，门后的世界充斥着更浓郁的烟火气与金属回响，街道狭窄而陡峭，两旁石屋的窗洞里透出暖黄的光。
　　就在这时，一直安然待在伊南娜怀中，享受着久违揉捏服务的四号，忽然在菌网中跟伊南娜打起来小报告：
　　”刚才那个……个子比较短的人，就是只比我高一点点那个，在背后偷偷骂他们是‘背信小人’诶。”
　　四号说的“他们”指的是使团中的人类，毕竟自己和粉噗叽都是噗叽，可不能一起算在被骂的里面。
　　伊南娜回头看了眼，刚好对上矮人队长那嫌恶的眼神。
　　这让伊南娜有些不解，他们有做什么让矮人讨厌的事情吗？
　　……
　　城堡的最高处，一座以巨石与青铜铸成的高塔内，矮人领主巴德利·深炉正拄着他的符文战斧，俯瞰着下方缓缓入城的使团。
　　塔外的山风卷动他铁灰色的浓密胡须，胡辫末端的金属环扣相互碰撞，发出细微的声响。
　　“盟友？新的盟约？”巴德利不屑地哼了一声，“一群狡诈的人类，又想使什么花招拖人下水？”

562.工匠
　　当使团总管罗南跟着引路的矮人士兵来到住处时，脸色顿时难看起来。
　　石屋倒是干净，却低矮逼仄，门楣需要弯腰才能进入，屋内空间狭小，高大的护卫几乎站不直身体，哪怕是对于身材相对娇小的伊南娜也显得异常局促。
　　“这是否有些不妥？”罗南压抑着怒气，向负责接待的矮人官员质询，“这可不像是适合人类的居所。”
　　那矮人官员面无表情，态度冷硬：“此处是矮人的领地，建筑都是这样的，如果觉得有什么不适……还请海涵。”
　　罗南指向巷子另一端一个路过的，明显是人类的身影：“那他们呢？他们如何居住？”
　　矮人接纳了不少人类那边逃难来的难民，炉灰城中自然也有他们的身影。
　　矮人官员瞥了一眼，声音毫无波澜：“那我就不知道了，反正领主府并没有专为人类准备的客舍。”
　　说完微微颔首，便转身离去，留下使团众人面对这充满折辱的安排。
　　更令人难以忍受的是，这排石屋不远处，便是炉脊城最大的公共锻造区。
　　即使夜幕降临，那里依然火光通明，巨大的风箱轰鸣，叮叮当当锻打的声音彻夜不休。
　　第一晚，罗南便试图外出，想寻找城中落脚的人类商户或头面人物，哪怕花费重金，至少为伊南娜小姐换一处能稍得安宁的住处。
　　但他还未行动，就被伊南娜轻声叫住。
　　“不必了，罗南。”少女的声音在嘈杂的背景音中依然清晰，她怀里抱着圆滚滚四号叽，“小四说它有办法。”
　　四号叽所谓的办法就是把耳朵堵上，但别说，还真有效！
　　它探出两条柔软而极富韧性的菌丝触手，轻轻探入伊南娜的耳廓，严密地填满了所有空隙。
　　下一刻，伊南娜的世界沉入一片深水般的静谧之中，除了自己平稳的呼吸与心跳，伊南娜几乎听不到任何声音。
　　整晚唯一稍稍干扰她的，反而是四号叽自己。
　　它无聊时会不自觉地开始玩伊南娜的头发，动作也不大，但有一下没一下的。
　　不过，在适应之后，这份微小干扰反而成了某种安心的陪伴，让伊南娜很快进入了梦乡。
　　使团的其他人各凭本事，也勉强在嘈杂中阖了眼。
　　但骑士噗叽没有睡。
　　事实上，自从变成蘑菇之后，林珺就不再需要睡眠了。
　　骑士噗叽立在房顶上之上，感知范围内，发现了好几个矮人的暗哨，专门盯着使团的住所。
　　不过也只是盯着而已，似乎并没有进一步行动的意思。
　　他们也注意到骑士噗叽了，毕竟林珺根本没想隐藏。
　　不过骑士噗叽只是站在这，什么也没做，因此也没矮人站出来管它。
　　而林珺，则通过骑士噗叽，观察着不远处的公共锻造炉。
　　或者说，观察着里面来来往往的矮人。
　　仔细想一想，如今菌堡确实还差自制装备的能力。
　　北境并非没有矿藏。
　　虽远不能与群山的丰富矿脉相比，但供应北境自身使用，应该还是够的。
　　林珺也不缺开采手段，开采冻土中的矿脉对其他势力来说很难，但对于可以批量生产钻地噗叽的蘑菇园来说却并不难。
　　真正稀缺的，是懂得如何将粗粝矿石冶炼、锻造、淬炼成精良铠甲与利刃的锻造人才。
　　北境吸纳的诸多部落民自不必提，他们一生中可能连锻锤都未曾握过，身上就算是穿了甲胄兵器，多半也是从帝国内陆零星流出的旧货。
　　人类这边倒是有会锻造的工匠，但这种工匠到哪儿都是一号人物，其中绝大部分还是为领主服务的。
　　对于这类工匠，林珺无法像补充“D级人员”那样简单粗暴地直接带走。
　　在人类城邦，工匠哪怕是正常出城都需要向行会或领主报备，若是突然失踪，势必引来官方的追查。
　　一两个或许还能遮掩，但数量一旦增多，秘密就绝难守住。
　　而区区几位工匠，对于如今菌堡的规模来说，不过是杯水车薪。
　　正因如此，林珺一直未能从人类那边成功“招募”到足够数量的工匠。
　　但矮人这边，景象却大不相同。
　　根据骑士噗叽的观察，在公共锻造炉往来忙碌的矮人，有衣衫简朴的平民，也有装饰考究的富户，有须发浓密的男性，也不乏身形结实的女性。
　　若说所有矮人都精通锻造未免夸张，但超过七成的矮人，显然都具备基础的锻造经验与手艺。
　　这意味着，在矮人族群里，“工匠”并非什么稀有特殊的身份。
　　这无疑让林珺看到了机会，大可以放心地从这里吸纳一批人手。
　　当然，矮人之中那些身怀绝技，能够打造出附魔装备甚至技能武器的传奇工匠，必然还是会受到严密关注与保护。
　　但他们本来也不是林珺目标。
　　林珺需要的是能大规模武装士兵与噗叽的普通工匠。
　　不过怎么挖人，又该怎么把人运到北境去还得好生琢磨一番，毕竟双方之间还隔了个帝国。
　　……
　　第二天清晨，伊南娜抱着四号，弯腰步出石屋。她在清冽的晨光中舒展了一下身体，呼吸着带有一丝煤火味空气，脸上看不出半分疲惫，反而神采奕奕。
　　然而，使团中的其他人就没这般幸运了。
　　多数人眼下泛着明显的青黑，神情萎顿。
　　整个使团中，最精神的除了伊南娜之外，就只有四号和剑圣噗叽了。
　　四号晚上尽责地堵好了伊南娜的耳朵。
　　而十四则如往常一样，练了一晚上的剑。
　　如今的十四越来越觉得，成为噗叽实在是一件幸事。无需睡眠，不必进食，只要一瓶魔力药水便能恢复全部精力。
　　若不是白日还需赶路，他恨不能一整天都沉浸在剑术的锤炼中。
　　他甚至觉得，如果自己早些变成噗叽，实力还能更上一层楼。
　　……
　　矮人再次派人来到了使团跟前，这次终于不是名不见经传的小人物了，而是本地领主的儿子，小巴德利。
　　虽然说是“小”，但他那比普通矮人健硕一圈的块头可一点也称不上是小。
　　他一过来，就开口要重新检验使团众人的身份，还要用上多种专门的侦测魔法，说是防止其中混了间谍。
　　而第一个，就要检查伊南娜！
　　这如何使得？
　　普通士兵，哪怕是罗南自己，接受检查也就算了，伊南娜什么身份？她身上有多少作为底牌的魔法道具和手段，怎么能全都交代出去？！
　　然而，无论罗南如何解释，小巴德利都摆出一副，要么接受检查，要么原路返回的强硬态度，摆明了就是在找茬。
　　从昨天入城起就一直受到莫名其妙的刁难，就算是以罗南的涵养，此时也是额头青筋暴起，愤怒难耐：
　　“私下刁难盟友使团，你们回头要怎么跟上面交代？”
　　小巴德利一笑：“你别血口喷人，你们跟魔族停战了，我们矮人前面可还打着呢，自然要对间谍严加防范，怎么能说是刁难呢？至于盟友……呵呵。”
　　罗南咬着牙，却无可奈何。
　　冲突自然是不能起的，他们是来商谈的，真起冲突了，不管有理没理，这趟任务就失败大半了。
　　进入群山也不是一定要从灰炉城过，大不了绕个道，从其他边城进入群山。
　　只是这样一来，时间上就耽搁了。
　　就在罗南为难之际，后面的伊南娜先是自顾自地点了点头，然后上前两步，来到小巴德利跟，粉色的眼眸盯着他，一字一句说道：
　　“我觉得你在侮辱我，因此，我向你发起荣誉决斗！根据群山的传统，你要么向我道歉，停止你的刁难行为，要么就接受这个挑战。”
　　“当然，作为贵族，我会派个代表出战……”
　　说着，伊南娜将剑圣噗叽抱到了一脸愕然的小巴德利跟前……

563.荣誉决斗
　　荣誉决斗。
　　是指当两人在一件事上有着不可调和的矛盾时，可以采取的一种终极解决手段。
　　败者必须在这件事上做出退让，并且不得将其当作日后生事的缘由。
　　虽然理论上谁都可以发起荣誉决斗，但实际上，一般只有矮人中的贵族才会用这种决斗来解决纠纷。
　　并且也不是很常用。
　　毕竟是决斗，打死个人并不稀奇。
　　哪怕不是本人上场，能代替贵族上场的，也必然是实力与忠心兼备的得力干将，出了什么意外必然心疼无比。
　　突然收到决斗邀请，小巴德利想不吃惊都难。
　　因为这种决斗并不常发生，生活在群山之外的人少有知晓的。
　　而外人主动挑起荣誉决斗，上一次还是发生在二十多年前。
　　那个一连发起十多场决斗，打得与他闹出矛盾的黑钢氏族没人敢再开口的嚣张外族，叫做艾尔维恩.斯莱茵，也就是如今已经死掉的剑圣。
　　小巴德利眼睛虚眯了起来。
　　那一次，黑钢氏族可是做了其他三大氏族的笑料很长一段时间，而现在，自己居然也接到了外族的荣誉决斗！
　　甚至还羞辱性地只派出了一只噗叽？！
　　是觉得自己不敢接下吗？
　　感觉自己被小看了的小巴德利上前两步，抬头怒瞪着伊南娜：“人类女人，你知道你在说什么吗？”
　　伊南娜点点头：“知道，我赢了你就得让我们过去。”
　　“但你要是输了，就哪来滚哪儿去，永远不准再踏足群山，让你那公爵爹，换个嘴上长了毛的再来！”
　　伊南娜点了点头，她相信十四实力。
　　事实上，就连荣誉决斗都是十四提出来的，她其实只是代为转达而已。
　　至于剑圣，他只是根据自己过往的人生经验提出了最简单有效的方案而已。
　　精灵与矮人，如果真要让剑圣在这之中选自己更喜欢哪个的话，剑圣会选矮人。
　　虽然精灵对自己比较友善，虽然矮人讨厌自己的不少，但奈何，荣誉决斗这玩意太好用了。
　　遇到刁难怎么办？
　　荣誉决斗！
　　别人阴阳自己怎么办？
　　荣誉决斗！
　　看谁不顺眼怎么办？
　　故意找茬，然后荣誉决斗！
　　荣誉决斗实际上有着隐性的规则，即只能挑战同辈或者长辈。
　　老一辈不是不能反向挑起决斗，但那可就太丢脸了，对方就算拒绝也只会得到其他人的理解与同情。
　　当年二十多岁，用着【剑之极】，虽然还没到LV70领主级，但群山中，别说年轻同辈了，就是那些四五十岁名声显赫的老家伙都被他揍了好几个。
　　除非几个大氏族的首领和矮人王身旁的有数高手，全副武装地过来找他麻烦，不然他还真就无所顾忌。
　　最后搞得惹到他的黑钢氏族，除了氏族长之外都躲着他当了缩头乌龟，那件事才算告一段落。
　　所谓荣誉决斗，说白了就是最后看谁拳头大。
　　剑圣向来都是拳头最大的那一档，自然相当喜爱这种规则。
　　这次也是路径依赖了。
　　至于老一辈挑战小辈这种事……
　　他现在是十四号叽，年龄不足半岁。
　　这个小巴德利怎么看都有三十来岁的样子，自然不能算以大欺小！
　　林珺还在琢磨着怎么往北境输送人才，没插手这件事，也一点不担心。
　　拜托，一个殿堂级都不到的家伙，怕是连让剑圣过过瘾的能力都没有。
　　小巴德利还不知道自己面对的是什么，只是愤愤地定下了时间与地点就带人离开了。
　　荣誉决斗不是说打就打的，是需要公开并有专门的见证者的。
　　而在炉灰城，有资格为伊南娜与小巴德利之间的荣誉决斗做见证的，就只有本地领主，巴德利了。
　　“荣誉决斗？我让你去给他们添点堵，你居然搞出了个荣誉决斗？还是跟一只噗叽？”老巴德利瞪着自己的大儿子，非常不满。
　　“可是父亲，是那女人主动提出的决斗，我要是拒绝了才是真丢了家族的脸面。”
　　“她提出的？那确实不能拒绝。”老巴德利这才点了点头，意识到是自己错怪小巴德利。
　　挥挥手，让儿子下去准备了。
　　伊南娜的举动有些出乎了巴德利的意料，本来他只是想将使团折腾一番之后再放行，毕竟总归是人类的使团，不可能真地一直拦在城内。
　　没想到这个叫伊南娜的人类，应对手段会如此激烈。
　　她提出荣誉决斗，那小巴德利就不得不摆出态度，让她输了后永远滚出群山。
　　毕竟，如果败者的惩罚过于轻松，那也是胜者软弱的一种体现。
　　但这就不好办了，为难一下使团是一回事，真把对方赶走又是另一回事。
　　想了想，他打算小巴德利赢了决斗之后还是将使团放过去，让伊南娜永不踏足群山的惩罚则放到使团离去之后再生效，这样折中一下，应该就没什么问题了。
　　他刁难使团不是没有原因的，巴德利厌恶着人类与精灵这两个所谓的盟友。
　　精灵从头龟缩到尾，一副怂包样就不说了。
　　人类这个所谓的盟友，悄悄召唤勇者的事情，经过诸多事后调查，现在几乎已经被证实了。
　　他们召唤勇者，导致魔族挑起战争时，可没想过事先通知下矮人这个盟友。
　　战争开始后又打不过帝国，矮人王为了大局，不得不捏着鼻子，连自家的元素暴乱都只清理了一半就对帝国发起了攻势。
　　损失了数台古代攻城战偶，好不容取得了一些战果，占下了几座城市和山口，人类那边又突然偃旗息鼓了。
　　他二儿子用命换来的山口，就在不久前，又插上了魔族的旌旗。
　　这让他怎么可能看得起人类。
　　如今的群山中，类似巴德利这样看法的矮人不在少数。
　　在与使团发生纠纷这点上，想来他们都不会介意为巴德利说上几句话。
　　因此，荣誉决斗的事情，虽然有些出乎意料，但也算不得大事。
　　他清楚以自己大儿子的性格这种事情肯定会亲自上阵。
　　虽然不觉得一只噗叽能有多少威胁，但如今他就剩这么一个儿子了，保险起见，还是把自己的战甲借给了小巴德利。
　　第二天，日上三竿，公共锻造炉这边罕见地只剩下了零星的敲打声。
　　炉灰城的居民们大多全聚集在了广场之上，围着连夜搭出的决斗台。
　　领主的大儿子小巴德利要跟一只噗叽决斗的消息只一天的功夫就传遍了全城，来晚了甚至挤不进广场之中。
　　伊南娜将魔力药水倒在手上，然后均匀地涂抹在了剑圣菇帽上，就算做好了准备了。
　　而决斗台上，身披附魔重甲，手握赤铁大斧的小巴德利已经等了有一阵。
　　他要当着那个女人的面，把她的小宠物拍成一滩菌丝！

月票番外的说明以及新年一月月票抽奖
　　感谢各位书友在十二月的大力支持!
　　让本书在月票榜更进一步。
　　为了冲刺一下月票榜，今天凌晨12点后会会上传一章月票番外。
　　强调一下，起点的月票番外，必须在番外那一章里投了月票后，才能免费解锁观看！
　　要看番外的务必去那一章投票解锁!
　　这样的设计其实挺麻烦的，搞不懂，还不如这个月只要投票了就能随时看.....
　　我看很多设置番外的作者都因为这一点挨骂了，所以提前强调一下。
　　没有月票的书友也不必担心，月票番外将会在月中后在书友圈和书友群免费公布解锁。
　　有月票的书友可以提前观看，没月票的等一等也能有。
　　然后上月末和本月初的两个月票活动的加更，会放在前半月的更新中。
　　另外老规矩新年一月月继续给大家抽奖！
　　大家投完月票解锁月票番外还能顺手进行月票抽奖。
　　抽奖活动时间：一月一号到七号，七天内投的月票，都参与月票抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号
　　奖品：50份肯德基v我50套餐
　　月票查询：从月票的界面右上角，可以进入【月票纪念册】并看到自己投出的月票的编号，该编号为唯一数。
　　1月8号开奖，1月15日18点截止领奖登记，过期不候。中奖信息将发单章公示一星期，请注意查看。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
　　最终解释权归《这个地下城长蘑菇了！》运营团队所有。

564.匕首
　　炉灰城的中央广场的圆形石台周围，四周挤满了闻讯而来的矮人居民，间或还夹杂着几个人类的身影。
　　不过这些人类要么站在最边上，要么半蹲着挤在人群中，没办法，站直了挡住后面矮人视线是发生争执的。
　　下方的人们议论纷纷。
　　“小巴德利少爷怎么会跟一只……噗叽决斗？”一个年轻的矮人工匠伸长脖子，疑惑地嘀咕。
　　“那可不是一般噗叽，”旁边一个冒险者打扮的矮人语气神秘，“那是是人类那边弄出来的‘菇族’，长了噗叽样，但有脑子，打架也厉害！”
　　“什么菇族，不还是噗叽吗！”
　　“有脑子就能挡住小巴德利的斧头了？”
　　显然，矮人这边没什么人会看好一只噗叽。
　　突然有人问了一句：“这决斗怎么来的？小少爷干嘛跟个蘑菇过不去？”
　　人群里立刻冒出好几个版本。
　　“我听说啊，是少爷看上了使团里那个人类大小姐，粉头发那个，漂亮得很！结果人家不理他，少爷恼了，不让使团走！”
　　“小巴德利原来是这样的东西？”
　　“不对不对，我表兄在城门当值，说是使团里藏了魔族的探子，小少爷要查，他们不让！”
　　“嗨，什么探子，我看就是借口！人类狡猾，肯定是他们先挑事！”
　　“可挑事还派个噗叽出来送死？”
　　众说纷纭。
　　荣誉决斗安排得太急，真相还没传开，矮人中又不乏爱在酒馆和炉边添油加醋吹嘘见闻，各种离奇的猜测便一个接一个冒了出来。
　　石台上，小巴德利披着一身精钢锻造的镶嵌甲，手持自己的厚重战斧，脸色却越来越黑。
　　那些飘进耳朵的零碎话语，让他眼角直抽。
　　什么叫自己求爱不成恼羞成怒？
　　不能再让这些蠢话传下去了！
　　他猛地向前踏出一步，战斧顿地，发出一声沉闷的巨响，压过了场下的嘈杂。
　　“安静！”他声如擂鼓，怒目扫过人群，最终指向使团前方的伊南娜，“炉灰城的子民们！并非我无端生事！这些人类使团途经我城，我按战时规矩，本就该检查其队伍，以防魔族间谍混入！这是守护群山安危的责任！”
　　“可他们，百般推诿，拒不配合！甚至认为是我们炉灰城有意刁难，竟提出荣誉决斗！”他冷笑一声，将手中巨大的战斧单手抡了个圈，指着台下的伊南娜和剑圣噗叽，“你要战，那便战！但我真没想到，懦弱的人类，竟然只敢派出一只噗叽来送死！”
　　这番话掷地有声，瞬间扭转了风向。
　　“原来是为了防间谍！”
　　“检查不是应该的吗？人类凭什么不配合？”
　　“巴德利少爷说得对，亲自上场真汉子！”
　　在矮人的观念里，荣誉决斗亲自上场是勇气的体现，自然比找代打高人一等，更别说派只噗叽来疑似送死的行为了。
　　在震耳的呼喝与助威声中，小巴德利深吸一口气，目光挑衅地盯着伊南娜。
　　作为见证人与裁判的老巴德利默默点了点头，对儿子这番临阵演说还是比较满意的。
　　另一边。
　　“竟敢瞧不起我们！放开我！我要炸死他们！”
　　伊南娜紧紧搂住触手乱甩的四号叽，指尖熟稔地探入它菇帽下沿轻轻一撩，四号顿时像泄了气的皮球般瘫软下来，只剩几根菌丝还在不甘地晃悠。
　　没办法，若真放它出去，局面恐怕就难以收拾了。
　　安抚住怀里的小家伙，伊南娜手上的动作不停，目光则担忧地投向剑圣噗叽：
　　“小十四……真的没问题吗？”
　　一路同行，她虽知十四实力不俗，却从未亲眼见过剑圣噗叽全力出手的模样。
　　每次都是十四独自追着邪教踪迹离去，归来时也只是平淡地提及解决了几个，具体过程与敌人强弱，她一概不知。
　　而小巴德利的底细，已被罗南尽力探明：钻石级战士，且在钻石级中也属佼佼者。
　　再加上那身闪烁着附魔光泽的精良重甲与战斧……
　　伊南娜实在难以安心。
　　不过不等剑圣回答，瘫在她怀里的四号却闷闷地抢先开了口：“放心啦……十四比我都厉害那么一点，对付那个铁罐头肯定没问题。再说了，真死了又不是什么大事。”
　　伊南娜闻言，表情略显古怪地点了点头。她虽知菇族能重生，却还是没能完全适应他们这种近乎随意的生死观念。
　　此刻，剑圣噗叽已在所有目光的注视下，缓缓行至石台边缘。
　　他看了看那需要自己劈叉才能跨上的台阶，犹豫了一瞬，随后轻轻一跃，便落到台面之上。
　　担任裁判的老巴德利见状，正欲开口，却见那只噗叽又转身跳了下去。
　　剑圣噗叽触手一缩，将身后背着的四把剑都放了下来。
　　“那些剑只是装饰？”小巴德利嗤笑一声，他知晓这些菇族能听懂言语，“还是现在才想起害怕，想认输了？”
　　而艾尔维恩此时只觉得憋得慌！
　　以前他在斗嘴上可从没输过，现在只能听对面逼逼叨叨自己却还不了嘴，天大的委屈！
　　噗叽之躯，终有缺陷啊！
　　艾尔维恩非常不爽，所以他放下了那四把技能武器，换了一把……匕首。
　　精铁打造，不附带任何效果的普通匕首。
　　他握着它，重新跃回台上，菌丝手腕轻转，刃锋在空气中划过一道弧线。
　　看着剑圣噗叽把玩着匕首重新走回来的身姿，小巴德利哪还看不出来对方是在嘲讽自己！
　　“匕首？找死我就成全你！”
　　倒是老巴德利皱了皱眉头，悄悄提醒了句：“冷静下来稳扎稳打，别被激怒让对方钻了空子！”
　　老巴德利作为早年上过战场，有着不少实战经验的战士，见过太多因为愤怒、恐惧、惊慌等等情绪，最终被实力远不如自己的敌人反杀的例子。
　　在他的警醒下，小巴德利狠狠吸了两口气，将沸腾的怒意强压下去，战斧缓缓抬起，好好地摆出了起手式。
　　决斗双方都站在了石台之上，见此，老巴德利站在了两者之间。
　　“以群山之石与祖炉之火为证！”老巴德利的声音浑厚，在广场上回荡，“此乃荣誉决斗，神圣不可玷污。胜者赢得荣耀与诉求，败者付出代价与尊严。”
　　他略微停顿，确保每一个字都能清晰传入下方人群的耳中。
　　“挑战方，人类使团领袖，伊南娜·圣克莱尔，诉求为：要求炉灰城道歉，并依礼放行，不得再行阻挠。”
　　“应战方，炉灰城守卫者，小巴德利·深炉，诉求为：捍卫检查之权，驱逐伊南娜，永远不准再踏入群山。”
　　他的目光最后一次扫过决斗双方：“直至一方认输、倒下无法再战，或跌出台外战斗才终止，如果因荣誉决斗而伤亡，不得以此日后追究，双方有无异议？”
　　小巴德利重重顿了一下战斧，以示无异议。
　　剑圣噗叽只是微微倾了倾菇帽。
　　“好！”
　　老巴德利后退数步，直到台边，然后深吸一口气，手臂挥落。
　　“决斗，开始！”
　　小巴德利一步踏前，战斧正要挥出！
　　然而视野中，却没了敌人的身影？！
　　与此同时，身后传来了“噗叽”一声。
　　紧接着，手中猛地一轻。
　　他愕然低头，只见战斧从斧柄处断开，前半截沉重地砸在石台上，发出“哐当”一声闷响。
　　这还没完。
　　一连串金属崩解、扣锁断裂、甲片坠地的声响，如同被推倒的铁匠货架般，在他身上同时爆发！
　　身上沉重的金属护具哗啦啦尽数脱落，砸在他脚边。
　　山风拂过小巴德利裸露在外肌肤，让他感到了一丝凉意。
　　只一个瞬间，小巴德利全身上下就只剩一条短裤和半截斧柄了。
　　“啊？”

565.广场之外
　　台下先是一片死寂，随后嗡嗡的议论声如潮水般漫开。
　　“发生了什么？”
　　“巴德利少爷……怎么突然就……”
　　绝大多数矮人根本没看清过程。在他们眼中，领主宣布开始，小巴德利向前踏了一步，紧接着便是铠甲解体，斧刃坠地，那位勇武的少爷便近乎赤条条地僵在了台上。
　　但人群中，少数眼力敏锐或站对了角度的战士与老冒险者，脸上却布满了难以置信的震撼。
　　“是那只噗叽！”一个胡子灰白的老矮人声音干涩，向身边茫然的同伴解释，“开打的瞬间，它从小巴德利头顶翻了过去，触手卷着匕首……看不清具体动作，但少爷那身甲，所有连接处几乎同时被划开了！”
　　“放屁！”旁边一个铁匠立刻反驳，他指着台上那堆散落的甲片，“那是附魔的淬火重甲！普通匕首砍上去能留道印子都算厉害，砍断？还同时砍断所有扣锁？你当那是纸做的吗！”
　　但小巴德利的斧头也确实被砍成了两半……
　　常识与亲眼所见的现实起了冲突，台下顿时陷入了混乱的争论与困惑之中，吵嚷声越来越大。
　　然而，并非所有人都在纠结战斗的细节。
　　一些年轻矮人和孩童的注意力，早已被台上那截然不同的景象吸引。
　　他们看着往日威风凛凛的小巴德利，如今几乎光着身子像个傻子一样呆在台上，那副滑稽又狼狈的模样实在过于有意思。
　　“噗嗤！”
　　不知是谁先没忍住，漏出了一声短促的气音。
　　紧接着，好几处都响起了压抑不住的闷笑。
　　这些笑声在嘈杂的争论中并不算响亮，却异常的刺耳，深深地伤害了小巴德利的自尊。
　　羞耻、愤怒、难以置信的挫败感瞬间冲垮了理智，他猛地丢开那截可笑的斧柄，发出一声受伤野兽般的怒吼，赤红着双眼，回身挥起蓄满斗气的拳头，就要砸向身后那只噗叽！
　　“停！”
　　老巴德利单手抵住了儿子全力挥出的拳头，劲风将他花白的胡须吹得向后拂去。
　　“父亲？！”小巴德利愕然。
　　“决斗结束，”老巴德利沉声宣布了结果，“你输了。”
　　输？
　　小巴德利还没完全理解这两个字，忽然觉得下巴一凉。
　　他精心编束的胡须，从正中间无声地断开了一截。
　　而在原本被胡须遮盖的脖颈正前方，一点冰凉的金属锋芒，正缓缓收回，那是剑圣噗叽菌丝触手卷着的匕首尖端。
　　方才它若再前进半寸，便能轻易刺入他的喉管。
　　直到此刻，小巴德利才后知后觉地感受到那近在咫尺的死亡，冷汗从后背冒出。
　　其实，剑圣并不会真下杀手。
　　一个三十多岁的小家伙而已，自己这个半岁的噗叽若是真跟对方较真，那才是掉了份儿。
　　不过老巴德利不出手阻止的话，剑圣也不介意给小巴德利剃个光头，顺便把最后的短裤也给他卸了。
　　而台下，这次也再没有质疑声。
　　他们发现，确实是他们自己看不清这只噗叽的身手。
　　但随即，新的疑惑占据了所有人的大脑。
　　小巴德利实力他们是清楚的，配合那身附魔重甲，遇上殿堂级也能掰掰手腕。
　　而能如此轻易地秒杀这样的小巴德利，这只噗叽……什么实力？
　　仆人抱着衣服匆匆爬上石台，正要递给半裸的少爷，却被老巴德利抬手拦下。
　　老巴德利看着半裸的儿子说道：“你输了，按照约定，去道歉，就这样去。”
　　“父亲……我……”巴德利脸上闪过挣扎与屈辱。
　　但在父亲目光逼视下，他最终只是深深吸了一口气，转身，一步一步走下了台，在伊南娜面前，低下了头颅：“是我冒犯了……所有约定，我都会遵守的，请您谅解……”
　　就连四号叽拿触手扫他剩下的胡子，也没有反抗。
　　老巴德利随后走来，向伊南娜与罗南微微颔首致意：“使团可随时启程。炉脊城会提供必要的物资补给，并派遣熟悉山路的向导。”
　　他的语气平稳，听不出太多情绪。
　　没有耍赖意思。
　　荣誉决斗是古老而神圣的规矩，众目睽睽之下的结果，即便他是领主，也必须遵从，背弃它不仅会遭人唾弃，更是对氏族声誉的玷污。
　　况且……
　　老巴德利回望了一眼正将四把剑重新挂到身上剑圣。
　　那只噗叽展现出的实力，就连他都没有把握能赢。
　　菇族……以往的情报只强调他们能召唤噗叽海潮，具有极高的战略价值。
　　可谁能想到，其个体战力竟也能达到如此程度？
　　此事需要通报氏族内部，对菇族的评估与策略，必须重新调整。
　　交代完毕后，老巴德利不再多言，带着刚刚披上外衣，仍有些失魂落魄的儿子转身离去，背影很快消失在分开又合拢的人群中。
　　他们一走，伊南娜立刻放下了怀里的四号，转而开心地抱住了剑圣噗叽，手指在它光滑圆润的菇体上轻轻揉捏，毫不掩饰自己的赞赏。
　　知道暂时没法被粉噗叽关照的四号，默默爬上了石台，用菌丝触手卷起那截被齐整切下的胡须。
　　虽然这是十四的战利品，但也算菇族荣耀的见证，得带回去展示才行。
　　这倒给了它一个启发，人头不让带，但以后战胜强敌，或许可以切下一小部分作为证明？
　　这样既不会让粉噗叽嫌弃，也能留下战绩的凭证。
　　不过，切什么好呢？
　　不是谁都像矮人这样，留着这么标志性的大胡子……
　　……
　　所有人注意力都在荣誉决斗上时，除了伊南娜，没人注意到使团队伍中的第三只噗叽并没有出现在现场。
　　炉灰城边缘，一处远离喧嚣广场的僻静石屋内，光线昏暗。十几个年轻的矮人正局促地跪坐在地上，粗糙的双手不安地交握着。
　　而站在他们跟前的，是没在现场的骑士噗叽。
　　“这……这是真的吗？”一个脸颊还带着炉火熏烤痕迹的年轻矮人，盯着地上那些文字，声音发颤，混杂着难以置信与渴望。
　　这些年轻矮人有着相似的处境，他们都是初级铁匠，凭着几分天赋与汗水勉强入门，身后却既没有氏族支撑，也没有丰厚家资依托。
　　群山固然矿藏丰富，但绝大多数高品质矿脉早已被各大氏族牢牢掌控，产出的每一块矿石都有其既定流向。
　　像他们这样的初级工匠，若想晋升为中级、高级，乃至梦想中的传奇铁匠，最缺的不是努力与汗水，而是大量，甚至奢侈的练手机会。
　　按照正常流程，他们只能在氏族或富商的铁匠铺里打着下手，日复一日地处理粗坯，拉拽风箱，偶尔才能获得掌锤锻造几个简单小件的资格。
　　需要花费五六年，甚至更久的时间，一点点积攒微薄的经验与积蓄，才有可能触碰下一阶的门槛。
　　而现在，一只能以文字沟通的噗叽，却向他们描绘了一幅近乎梦幻的图景。
　　只要前往某个地方，便有取之不尽的矿物，毫无限制的锻造机会。
　　他们可以尽情挥锤，肆意试验，直到自身技艺抵达真正的瓶颈，再无寸进为止。
　　那简直是铁匠梦寐以求的“天堂”。
　　向往如炽热的炉火在他们眼中燃烧，但紧随而来的，是疑虑。
　　毕竟，这家伙说的位置，离魔族边境有点近啊……
　　然而骑士噗叽没再写什么进行解释，只是从身体中掏出一个东西丢在地上。
　　咚。
　　一声沉闷的轻响。
　　那赫然是一块足有成人拳头大小的A级魔晶！
　　如此体积的A级魔晶，其价值足以抵上他们这些人辛苦劳作十数年！
　　它静静地躺在地上，散发出的紫色光辉，矮人们瞳孔收缩，呼吸也变得粗重起来。
　　噗叽离去后，房内传出数声清晰的吞咽声。
　　有矮人的目光死死黏在魔晶上，眼中满是贪婪，已经开始急切地低声与同伴商议如何分配这笔惊人的意外之财。
　　但也有的矮人，怔怔地望着噗叽离去的门口，又低头看向那块光芒流转的魔晶，脑海中反复回响着那片“铁匠天堂”的许诺……

566.四号的本事
　　巴德利·深炉履行了他的承诺，且做得相当周到。
　　他不仅指派了一位熟悉每一条山径与隘口的资深矮人向导，还为使团补充了足以支撑他们直抵锻火之都的充足物资。
　　更重要的，是一份盖有深炉氏族徽记与炉灰城领主印章的正式通行文书。
　　这张羊皮纸在后续穿越矮人各氏族领地的旅途中，果然带来了诸多便利，关卡守卫查验后通常便会挥手放行，省去了大量盘问与交涉的麻烦。
　　当然，所谓“畅通无阻”，仅是相对于人为阻挠而言。
　　矮人的疆域虽然不算大，但山势险峻，道路迂回。
　　队伍每日在仿佛永无尽头的盘山石道上跋涉，羊蹄与车轮在粗糙石面上叩击出单调的声响，日复一日，仍是漫长的苦旅。
　　向导名叫布隆姆·石砧，是个胡子编成好几股粗辫，嗓门洪亮的中年矮人，性格相当健谈。
　　据他所说，明天队伍便会途径那座曾遭逢大难的金焰城。
　　这也意味着，距离终点锻火之都已经不足三日的路程了。
　　夜幕降临，队伍在背风的岩石后扎营。
　　矮人架起一口厚实的铁锅，倒入清水与各种干货，不久，锅中便传出“咕嘟咕嘟”的气泡声，一股浓烈的香气随之弥漫开来。
　　哪怕是做饭期间，布隆姆的嘴巴也没停过。
　　“嘿，这可是我们矮人的宝贝，锻炉烩！”布隆姆用长柄勺搅动着锅内粘稠的糊状食物，颇为自豪地介绍，“把风干的高山狼肉、硬邦邦的块茎、还有十来种香料丢进去一起熬，瞧这颜色！闻这味儿！忙活一天之后来上这么一锅，热乎乎下肚，保管浑身是劲！要我说，这滋味啊，可不比那些【美味】差多少！”
　　使团中一位性情直率的人类女战士，好奇地盛了一小碗。
　　她吹了吹热气，小心地尝一口，咀嚼了几下，挑起了一边的眉毛。
　　“怎么样？”布隆姆期待地看着她。
　　女战士犹豫了一下，还是坦诚道：“味道……是挺扎实的，但离【美味】那种级别还是差不少啊，至少比我吃过的美味菇差得有些多。”
　　布隆姆的笑脸僵了僵：“不可能吧……”
　　“可美味菇就是更好吃啊，”女战士坚持，又舀一勺仔细品了品，“这个香料味道也冲点……美味菇的口感更鲜，味道也柔和得多。”
　　布隆姆胡子微微翘着，明显不怎么高兴，嘀咕着什么“外人就是品味不行”之类的抱怨。
　　两人的争执倒是说得伊南娜有些馋了。
　　她一边RUA着怀里的四号，一边有些遗憾地自言自语：“早知道就多带点美味菇出来了。”
　　哪知，她刚说完，怀里的四号叽就咕噜一下滚出了她的怀抱。
　　“小四？”
　　“阿粉，队伍里实际上还有美味菇的。”
　　“哪儿？”伊南娜疑惑道。
　　难道使团里有成员偷偷带了一些美味蘑菇干？
　　但那也是别人的东西，伊南娜可不会做出让手下交出自己小零食这种行为。
　　然而四号只是留给了伊南娜一个帅气的背影。（自认为）
　　在众人惊愕的目光中，四号卷起菜刀，学着剑圣噗叽擂台上那样一阵狂舞，然后把自己一根触手切片倒进了锅里。
　　所有人的脑袋上都冒出了大大的问号。
　　伊南娜更是赶忙拿出魔力药水，涂在缓缓自愈的触手断面上，心疼道：“小四，你在做什么啊？”
　　四号却只是从呆滞的矮人手中接过长勺，像模像样的搅拌了几下，然后递到伊南娜跟前：“尝尝！”
　　对于自己的味道，四号还是很自信的。
　　那只黑色恶魔每次啃自己时，都会露出幸福满满的表情。
　　伊南娜看着飘了几段菌丝触手片的糊糊，面露难色。
　　周围一些人甚至露出了惊恐的表情。
　　伊南娜第一次想问，四号是不是脑子不太好使？
　　哪有让伙伴品尝自己味道的？
　　奈何菌网中，四号期待的意念不断传来。
　　要是不吃，伊南娜怕伤了小四的心。
　　伊南娜只得接过碗，小吃了一口。
　　恩！
　　确实是自己平常吃的味道——【美味LV10】的味道！
　　甚至还比普通美味菇更有嚼劲一些。
　　伊南娜美美地喝了一大口，顿时有种回到蘑菇园的感觉。
　　看着伊南娜一脸满足，四号站得更挺拔了。
　　不远处的剑圣完全不懂那个刚刚将自己摆到储备粮食位置上的蠢菇在骄傲个什么劲。
　　“这就是美味菇？”矮人布隆姆还惦记着刚刚的争执，他等伊南娜吃完后，立刻给自己也盛了一小碗。
　　他倒要看看，女战士口中远超他们“锻炉烩”的美味菇有多好吃？
　　几秒后，看着在地上扭成一团，嘴里不停喊着“太幸福了”、“以前都白活了”的矮人，女战士不屑的嗤笑一声。
　　山里的乡巴佬，第一次尝到美味菇的样子也太不堪了。
　　想当初，她第一次品尝美味菇时，虽然惊为天人，但也不至于弄出这副失态的模样。
　　这般想着，她也上前舀了一碗。
　　然后她就念叨着“怎么会这么好吃？”，跟矮人扭在了一块。
　　看着地上扭成蛆一样的两人，罗南看着自己的碗，一时不敢再有所动作了。
　　他不敢想象，自己也变成那副模样的话，日后还怎么在队伍里竖立威信……
　　其他人却没这个顾虑，在搞清楚两人不是中毒，而是单纯好吃到失智后，谁也不愿意错过这个体验机会。
　　最后，锅子边上瘫倒了一大群人，不清楚情况的看到了，甚至会觉得他们这伙人被人下毒都干掉了。
　　不能怪他们如此失态。
　　伊南娜没有那么大反应，是因为她在蘑菇园里，天天都有【美味LV10】吃。
　　而其他人，绝大多数只吃过LV1到LV3之间的美味菇。
　　哪怕是罗南这种有官职的，也最多只品尝过LV4的【美味】。
　　只不过，等众人重新爬起来后，看向四号的眼神，多多少少变了那么一点点。
　　当然，四号完全没察觉到这种变化就是了。
　　……
　　隔天，使团继续沿着山路前行。
　　大多数成员脸上还带着些恍惚的神色，舌尖似乎仍残留着昨日美味噗叽触手的味道。
　　只有布隆姆情绪有些低落，不是因为美味菇的事情，而是……
　　“前面就是金焰城了，以往走到这个弯口，一抬头，就能瞧见城里那座大钟楼的铜尖顶，在日头底下亮闪闪，现在嘛……”
　　他没能说下去，只是重重地叹了口气。
　　无需抵达城市，那场源自地下深处的元素暴乱所留下的创伤，就已经展示在了所有人眼前。
　　道路两侧，先前路段中那些树木与铁棘灌木消失了，取而代之的是望不到边际的焦黑。
　　土地变得坑坑洼洼，坑洞边缘裸露着被高温熔融后又冷却凝结的扭曲岩壳。
　　没有鸟鸣，没有兽踪，甚至风声刮过这片土地时，都显得空洞。空气中弥漫着一股若有若无的灰烬味。
　　没有前进多久，使团就迎面撞上了一队全副武装的矮人战士。

567.火种
　　“使团？”
　　一名铠甲上带有队长徽记的矮人军官，接过布隆姆递来的通行文书。他取出一块嵌着符文的徽章，将徽章按压在领主印记上，传出一阵微弱的魔力波动。
　　“通行许可没有问题。”军官将文书交还，“但此地目前禁止通行，你们需要从南侧山脚的小径绕行。”
　　那意味着至少多出两日的崎岖路程。
　　“为什么突然封路？”布隆姆不解地问道，“前些日子还有人从这条路往返炉灰城。”
　　矮人军官的目光扫过使团众人，沉吟片刻，决定坦言：
　　“地下城那些炉渣子……也就是火元素，还没有放弃。几天前我们刚被一次反扑逼退，有个大家伙冲出来自爆了，在金焰城周边洒下不少‘火种’。”
　　他指向身后那片焦黑扭曲的旷野：“那些东西藏起来时魔力波动极弱，很难探测，但一激发，就能在几个呼吸间催生出完整的火元素。我们正在全力清理，分不出人手护送你们穿过这片区域。”
　　军官顿了顿，语气客气却带着不容商量的意味：“使团若是在这里出事，我们担不起责任。所以，还是请各位绕路吧。”
　　面对远道而来的使团，他的措辞已算礼貌了，但潜台词很清楚：别来添乱。
　　“我们可以自己保护自己。”伊南娜说道。
　　矮人军官为难地看这位粉发的女人一眼。
　　他自然注意到了使团中那些装备精良，一看就是来自正规军的护卫与法师。
　　这支队伍的战斗力，至少比他们的清理小队厉害。
　　但这是可不可以保护自己的问题吗？
　　若让使团自行通过，一旦出现任何差池，事后追责，他们必然难逃其咎。
　　谁愿意平白无故多承担一份风险呢？
　　就在军官思忖着，是否该用更坚决，甚至略显粗暴的态度回绝时，周围的魔力突然朝一处焦土汇集！
　　“火种！”一名矮人法师厉声示警。
　　话音未落，两只由翻腾烈焰构成的火元素，已自焦土中冒出，灼热的气浪扑面而来。
　　使团训练有素的盾卫第一时间站出，将罗南与伊南娜护在中央。
　　矮人战士们也迅速结阵，做好了战斗准备。
　　只有三只噗叽不为所动。
　　火种所谓的“隐藏”，在林珺感知视野中，不过是两个悬浮在焦土之上，标注着【休眠】状态的清晰面板。
　　详细信息他早就浏览完毕。
　　林珺虽然没跟其他人说，但剑圣通过气感，同样早早发现了两个火种的存在，只是判断出了他们对使团构不成威胁，所以没有出手。
　　至于舒舒服服躺在伊南娜怀里的四号，十四和骑士都没动作，它急什么急？
　　林珺对这个被矮人称为“火种”但面板上却显示为【休眠】的状态还是挺感兴趣的。
　　观察这两只火元素从跳出到成型的全程面板变化，他能看出，它们并非凭空凝聚魔力诞生，而是通过某种方式，让完整的火元素进入深度休眠，化为一枚“火种”。
　　不过，仔细翻看眼前两只火元素的面板后，林珺并未找到与之相关的技能。
　　显然，将它们转化为“火种”状态的，应是另一种特殊火元素，很可能就是矮人军官提到的那个冲出来自爆的大家伙。
　　林珺记下了这个信息，打算回头去搜寻一番。
　　他只希望那种特殊火元素能像当初深层区的炎魔一样，拥有核心实体。
　　若是纯元素形态，林珺吃都吃不了。
　　两只火元素突然出现，矮人军官在最初的警惕之后，却产生了一丝窃喜。
　　区区两只普通火元素，显然无法对他们构成真正的威胁，但这突如其来的袭击，无疑能让使团亲眼见证此地的危险。
　　如此一来，他们想必会知难而退，老老实实选择绕行，也省去了自己一番口舌。
　　“等等！”
　　就在矮人们握紧武器，准备解决那两只火元素时，伊南娜却突然出声，制止了所有人的动作。
　　除了隐约猜到些什么的罗南，使团中其他人都露出了不解的神情。
　　一些矮人更是理都不理会这个不认识的人类，继续发起攻击。
　　不过，他们都被跳出来的四号叽挥舞着触手拦了下来。
　　“你们做什么？找事吗？”矮人军官有些恼火地转向使团方向。
　　可他的质问刚出口，就被眼前的景象噎了回去。
　　那两只本应该第一时间扑向生灵的火元素，此刻的表现却异常古怪。
　　它们从焦土中完全冒出来后，并没有发动攻击，反而以近乎小心翼翼的姿态，缓慢地、一点一点地向前挪动。翻腾的火焰似乎都收敛了几分，仿佛生怕惊扰到什么。
　　接着，更令人瞠目结舌的一幕发生了。伊南娜轻轻分开身前的护卫，独自走到了队伍前方，毫无防护地站在那里。
　　两只火元素立刻有了反应。它们身上的烈焰再次明显内敛，连散发的高温都削弱了不少，随即竟开始围绕着伊南娜缓缓打转。
　　它们维持着不远不近的距离，跃动的火舌时而向她探近，时而又受惊般缩回，那姿态……
　　简直像是既渴望靠近，又本能地惧怕会伤害到她！
　　军官揉了揉眼睛，这不是他认识的火元素。
　　所有人都满脸困惑，唯有知晓更多内情的罗南，激动得双手微微发颤，用低不可闻的声音喃喃自语：“这就是……元素灵的青睐吗？简直像是……它们的主人一样……”
　　两只火元素就这样温顺地绕行了好几圈，最终安静地停在了伊南娜身后稍远的位置，跃动的焰光平缓下来。
　　伊南娜转过身。在火元素身上火焰燃烧发出的细碎噼啪声中，她看向那位已经看呆了的矮人军官，礼貌地说道：“矮人先生，您看，我觉得这些火元素并不危险。现在……可以允许我们穿过这里了吗？我保证，不会给你们增添麻烦的。”
　　“那个……”矮人军官艰难地咽了口唾沫，目光在温顺的火元素和神色平静的粉发女子之间来回扫视，半晌才找回自己的声音，“总之，请先随我去见我们长官，通报一声吧……”
　　……
　　当负责夺回金焰城地下城的杜瓦林将军被手下慌慌张张地引上临时堡垒的围墙上，看到那条由近百只火元素组成的长队时，差点以为是炉渣子们要来突袭大营了……

568.熔火地下城
　　误会很快便解除了，使团那百来人的队伍就夹杂在火元素之间，还是挺显眼的。
　　“阿拉玛之女掌控元素大军的传闻……竟然不是夸大！”
　　能被委以收复地下城重任的杜瓦林·黑钢，在群山王国中地位举足轻重，手中掌握的情报自然也详尽周密。
　　然而，关于“龙吼谷之战”的记载，就如帝国境内多数公爵看到后的反应一样，情报中某些部分实在过于离奇，以至于令人下意识地认为那不过是误传或夸大。
　　尤其是“阿拉玛之女伊南娜指挥元素大军”这一条，绝大多数人看到后，第一反应都是否定，这太违背常理了。
　　因此在推演复盘时，更倾向于将“元素大军袭击魔族”解释为人类借助道具，利用计谋达成的祸水东引，而非某个人单纯的能力展现。
　　直到亲眼看见那群温顺得反常的火元素簇拥在伊南娜身后，杜瓦林才意识到，情报居然是百分百真实的？！
　　而在回过味来的瞬间，杜瓦林就意识到了伊南娜可以为矮人们收复地下城做出巨大的帮助！
　　不过，杜瓦林并未直接要求伊南娜配合行动。
　　她毕竟是使团的代表，阿拉玛公爵之女，更是人类一方的战争英雄，并非他可以随意调遣的对象。
　　若想求得她的协助，恐怕需要留到后续正式谈判桌上交涉。
　　既然之后或许还有合作的可能，杜瓦林自然不会在通行问题上为难使团。
　　然而，对于如何处理这批火元素，双方却产生了分歧。
　　杜瓦林的想法很直接，就地剿灭，以绝后患。
　　但伊南娜坚决不同意。
　　这些火元素是因亲近她才主动现身的，若她转眼就将它们出卖，于情于理都无法心安。
　　当初为了救老头，率领风暴元素攻击魔族后，她都为此低落了许久。
　　最终，杜瓦林做出了让步，允许伊南娜将这群火元素全部引回熔火地下城中。
　　当伊南娜来到地下城入口前时，原本正与矮人守军激烈交战的火元素们，仿佛感知到什么，攻势竟渐渐停歇下来。
　　伊南娜向地下城深处释放出一枚照明光球，下一刻，聚集在附近的火元素们纷纷调转方向，追随光球而去。
　　矮人们没有放过这难得的喘息之机，迅速行动，重新夺回并加固了几处关键防御据点。
　　伊南娜退离后，沉闷的撞击声、魔法的爆鸣很快便再次从入口处传来，战斗，依旧在继续。
　　对此，伊南娜也没什么办法了，双方矛盾并不是她现在能调解的。
　　杜瓦林最终还是抽出了两支小队，护送着使团从他们已经反复清理过的后勤路线上离去。
　　只是，在离去时，伊南娜有些疑惑地在菌网中询问道：“骑士呢？”
　　骑士还坐在马车车顶上，但在菌网的感知中，那里并没有噗叽。
　　菌网中传来了艾丁的回答：“伊南娜小姐，骑士另有要事，这是我做出的幻影，还请不要暴露了。”
　　伊南娜眼神瞟向那个，从出发起就混在随行战士队伍中，伪装成一名普通士兵的艾丁，不着痕迹地点点头。
　　说实在，如果不是有菌网存在，伊南娜甚至会怀疑这会不会也是个假人。
　　艾丁的幻术光靠伊南娜自己的能力完全辨认不出来。
　　与此同时，真正的骑士噗叽，在逛了一圈被元素们摧毁的金焰城后，就悄悄钻入了熔火地下城中。
　　石堡地下城也有一条通往这边的裂隙，可惜不仅出口的位置被废墟掩埋了，就连裂隙本身都非常不稳定，短暂的扩张后不断收缩，现在已经缩小了一半了。
　　如果裂隙开在十三号地下城中，那林珺自然能靠着对地下城的掌控维持裂隙的存在。
　　但北境的石堡地下城林珺只有使用权而已，这也是林珺一直没展开针对这边探索的原因。
　　不管做了多少成果，菌毯一旦被切断，那就都白费了。
　　进来后的第一感受就是热。
　　当然，噗叽并不会因为环境热点而受什么影响。
　　以骑士的抗性，套上一层岩甲，甚至能在岩浆中活动一段时间。
　　不过，这种灼热的环境如果放到人类那边，怕是会直接将绝大部分冒险者挡在地下城大门之外。
　　只能说，矮人不愧是除了巨魔之外，综合抗性最高的种族。
　　隐身的骑士噗叽靠着脚上的粘液，踩着地下城的天花板前进。
　　下方，各式各样的火、土元素灵在一阵阵精神力波动的影响下，一批一批赶往地下城的大门。
　　林珺在其中还发现了那种可以制造火种的元素灵，对方是有核心的类型，这对林珺来说无疑是个好消息。
　　不过现在敌众我寡，不是出手的时候。
　　随着【灵感】等级到达LV8后，林珺已经能观察到精神力波动这种抽象的东西。
　　显然有什么东西在命令这些元素灵，大概率就是那个元素领主。
　　林珺对这个元素领主还挺感兴趣的。
　　从自己获取的那些信息来看，这个火元素领主居然是有智慧，能交流的！
　　林珺从深渊中掏出的两个元素领主，虽然实力强大，但其实感觉在智慧上，并不比普通寒灵高到哪儿去，不会沟通交流，行为模式也类似于野生魔物一样纯看本能。
　　当然，这可能是因为它们来自深渊，并不完整的缘故。
　　可惜，潮汐圣所那个同为地下城元素守卫的水元素领主，林珺还没见着面，就消失在了迷雾中，也不知道是挂了还是被带走了，不然还能做个对照。
　　最关键的是，林珺想知道，这个火元素领主有没有灵魂！
　　目前为止，林珺还从没在哪个元素灵身上看到真正的灵魂。
　　在【灵感】视角中，它们跟绝大部分魔物、植物一样，都是由一种灰色物质组成的。
　　这种物质真正的灵魂上也有，林珺的【贪婪】会将这些灰色物质留下，而把一丝不挂的灵魂丢还给世界。
　　因此，林珺分解花草魔物时，分解后那就真的是全吃了，一点也不剩。
　　林珺猜测这些灰色物质应该跟技能有关系。
　　熔火地下城的规模比预想中要大许多，内部结构如同山体内部的天然迷宫般层层堆迭，回环曲折，风格与外部群山一脉相承。
　　探索途中，林珺还发现了一些散落在角落或嵌在岩壁上的金属环残骸，林珺认得这玩意，是“奴役之环”的碎片，一种廉价且不那么保险的控制道具。
　　显然，矮人曾奴役元素灵为其劳作并非空穴来风。
　　林珺倒没觉得这有什么不对，毕竟元素灵们连灵魂都没有，不过，矮人显然缺乏足以镇压奴隶全面暴动的能力。。
　　经过一天半在炙热迷宫中的谨慎摸索，林珺终于接近了最底层。此处的温度已攀升至骇人程度，空气中弥漫着肉眼可见的扭曲热浪，连岩石都隐隐透出暗红色。
　　即便是拥有【高温抗性LV10】的骑士噗叽，也开始出现了负面状态。
　　“谁？谁在附近？”还未见到元素领主，一道混杂着暴怒与狂躁的咆哮便回荡在整个庞大的空间中，“有虫子钻进来了！找出来，撕碎他！”
　　恐怖的精神波动扩散开来，一瞬间，附近那些原本安静地享受着灼热环境的元素灵们集体暴动，火焰腾起数倍，熔岩身躯剧烈翻涌。
　　它们无法精准定位隐匿的骑士噗叽，因此采取了最原始也最暴力的办法——无差别的的大范围攻击！

569.火元素领主（感谢枯露君大佬的盟主）
　　神经病啊！
　　哪有人为了找出小偷在自家搞大爆炸的？
　　那些元素灵乱七八糟的攻击没能第一时间把骑士打出来，反倒是对周围的同伴造成了不小的伤害。
　　甚至有个火元素在收到命令后直接自爆了，骑士噗叽没炸着，倒是把旁边的土元素炸成了碎块。
　　很好，还没见面林珺就对这个火元素领主的精神状态有了一定了解了。
　　虽然林珺凭借着精湛的走位加上一小点的运气因素，没被第一时间找出来，但看这架势，暴露也是迟早的事了。
　　从距离已经不远了，骑士噗叽索性直接朝里面冲了去。
　　噗叽噗叽——
　　响动很快就引起了附近元素灵们的注意，攻击接踵而至，几乎封死了所有躲闪的位置。
　　骑士噗叽干脆滚成了一团，从上面落了下来，速度顿时又快了几分。
　　触手一挥，将两只拦路的火元素暂时打散，骑士噗叽终于滚进了火元素领主盘踞的区域。
　　眼前的景象堪称壮观，这是一片无比辽阔的地下空洞，中心是一汪直径难以估量的熔岩湖，不断鼓起又破裂的气泡释放出一股股热浪。
　　湖面之上，矗立着那庞然巨物！
　　纯粹由火焰构成的庞大身躯，它的轮廓在不断扭曲、膨胀、收缩，每一次形态变化都带动着整个空间的温度与魔力剧烈波动。
　　而在它胸膛之上，嵌着一个刻满黯淡符文的巨大金属圆环，与林珺在潮汐圣所中看到的那个破碎圆环有八分相似。
　　在它身后，熔岩湖的尽头，岩壁上嵌着一扇门。
　　那门扉出人意料地“小”，只有七八米高，与眼前浩瀚的熔岩湖和庞大的火元素领主相比，它小得有些格格不入。
　　但林珺知道，那看似不起眼的门后，便是这座地下城真正的心脏。
　　不过，他此行的目标并非核心，仅仅是想亲眼确认一下这位火元素领主的真容而已。
　　而在林珺闯进来瞬间，火元素领主也注意到了这个小不点。
　　“魔物？你不是矮人？！”
　　“你来这里想干什么？”
　　“不，无论你想做什么，都给我湮灭！”
　　火焰构成的面庞上，烈焰扭曲出近似五官的轮廓，浮现出惊愕、困惑，随即被滔天的狂怒取代。
　　情绪在刹那间剧烈转换，没有丝毫交谈的余地。
　　火元素领主甚至没等林珺作出任何回应，就掀起炽热的熔岩巨浪，朝着入口处渺小的骑士噗叽拍去！
　　骑士噗叽转身就想回逃，但火元素领主却快一步，将噗叽来时通道变为了一片火海。
　　“你跑不掉的，我不准你逃！敢闯入我领地的家伙，全都要死！”
　　然后，骑士就在它眼皮底下，生生滚入燃烧着的通道，顺便把那两只刚刚重新恢复火焰身躯的火元素又一次打散。
　　洁白的身躯被烧得焦黑，但凭借着满级的抗性，骑士噗叽还是穿过了通道。
　　“吼——！”
　　火元素领主爆发出震耳欲聋的咆哮，庞大的身躯猛地前倾，烈焰构成的巨臂伸出，抓向那小小的身影。然而，就在它的巨手即将触及通道边缘的刹那，嵌在它胸膛正中的那枚巨大金属圆环，发出一阵刺耳的嗡鸣！无数黯淡的符文齐齐亮起，爆发出强烈的波动。
　　“呃啊啊啊！”
　　火元素领主仿佛被伤到了一般，整条手臂上的烈焰瞬间明灭不定，身躯体痛苦地扭曲，发出凄厉的尖啸。
　　它被迫将手臂缩回，就在这间隙，骑士噗叽已经消失在它的视野之中。
　　“杀了它！追上去！碾碎那只虫子！”暴怒到极点的精神咆哮席卷了整个地下城。
　　甚至那些正在入口处与矮人守军激烈交战的火元素灵们，也在同一时刻齐齐一顿，随即放弃了眼前的敌人，转身朝着地下城中涌去，只留下一群面面相觑不明所以的矮人士兵。
　　两天后，骑士噗叽在锻火之都中找到了使团的位置。
　　“终于回来了，我还怕你会迷路呢！”伊南娜开心地将骑士噗叽抱起，随即又有些疑惑举着骑士左右观察，“怎么感觉你变白了一些？”
　　……
　　说实在，林珺也没想到骑士噗叽居然能闯出来。
　　这还要多亏火元素领主那精神不稳定的状态。
　　在林珺瞄了它一眼就跑走后，它立刻下了追杀的指令，接着一个接一个的指令在地下城中回荡。
　　林珺虽然没法弄清这些指令的具体内容，但看元素们一会儿四处攻击寻找骑士，一会儿又一窝蜂往大门口赶，过一会儿又集体退回来堵住一些关键口子。
　　不难看出这火元素下的命令有很大一部分都自相矛盾，加上矮人趁机夺回了地下城入口，并试探性地打了进来。
　　多重因素之下，林珺居然成功把骑士噗叽撤了出来。
　　虽然就算损失了也不是什么大问题，但怎么说里面也有块S级魔晶呢，能省肯定还是要省的。
　　毕竟不当家不知柴米油盐贵啊！
　　现在除了菌堡、蘑菇园噗叽需要高阶水晶之外，还多了小猪这么一个氪金大户。
　　也得为魔晶战甲准备一套S级魔晶，可以不用，但不能没有，算是一张底牌。
　　而这趟，林珺也得到了自己想知道的答案。
　　这个火元素领主同样没有灵魂！
　　说实话，这答案是有些出乎林珺意料的。
　　这火元素领主虽然精神不稳定，智商也不怎么高的样子，但能说话，有丰富的情绪。
　　如果让林珺分类，它肯定也是在智慧生命行列的。
　　居然也没有灵魂！
　　不过，在【灵感】视角下，它也不是单纯的灰色物质聚合体，在灰色物质中央，凝聚出了一团略显虚幻的核心。
　　而这种存在核心却没有灵魂的形态，倒是与黄皮书有七分相似。
　　人造物？
　　地下城的来历和这些守卫背后显然藏着不少秘密，可惜不管哪族的文献，对地下城的诞生都只记录了时间地点，造成的影响，以及一些没有证据的猜测。
　　没谁能确切地说出它们是谁创造的，创造的目的又是为何。
　　唯一可能清楚这些的神木又是个该死的谜语老登！
　　越想越气，林珺又在心里给神木记上了一笔。
　　这边谈判已经开始了，倒是跟林珺预期的差不多。
　　使团并没有第一时间提出关于索要封印元素领主办法的要求。
　　反倒是矮人们在见识过伊南娜控制元素灵的能力后，在谈判中有意无意地提起了几次熔火地下城的灾难，显然是想借助伊南娜的力量。
　　这让罗南和使团在谈判中掌握了不少主动权。
　　不过，在见识过火元素领主那神经病一样的状态后，林珺现在又面临一个新问题。
　　虽然粉噗叽那个【元素灵青睐】很BUG，跟群体洗脑一样，但能影响有智慧的火元素领主吗？
　　如果无法影响，或者有点用，但却无法完全控制，那粉噗叽可就危险了。
　　骑士能看到对方后逃出来，是因为本身有一段距离，而林珺在瞄了一眼后就立刻回撤了，就这都是靠着硬吃烈焰地形伤害才残血脱离的。
　　换粉噗叽去，最糟的情况，林珺可能连分解小粉的机会都没有。
　　这么一想，那可太糟糕了！
　　要放弃吗？
　　放弃一个控制火元素领主的机会，转而只索取关于封印方面的内容？
　　林珺决定明天先跟着使团见识下矮人们的高层后，再做进一步打算。

570.矮人的战争英雄
　　矮人的政治结构与人类截然不同。
　　人类诸国以公爵领地为核心，通过盟约结成了联合王国。
　　而矮人则扎根于更紧密的血脉纽带——氏族。
　　明面上，各地领主掌握着领土的治理权与军事指挥权，有着不小的权力，但真正决定群山命运的话语权，始终牢牢握在各大氏族的领袖与长老会手中，单个领主只是氏族的一部分。
　　如今，执掌群山命脉的矮人主要氏族共有四支：
　　掌握着诸多锻造秘法，以及部分古代战偶的技术的深炉氏族。
　　战神血脉的继承者，群山最锋利的战斧，火须氏族。
　　掌控着王国近半的珍稀矿脉，甚至能将整个氏族的二线兵团从头到脚武装到牙齿，装备之精良堪称矮人之最的黑钢氏族。
　　以及魔法秘艺与智慧的传承者，札法氏族。
　　群山中当然不只有这四个氏族，不过与这几个大氏族相比，存在感就薄弱多了。
　　锻火之都，深炉氏族聚居区的核心腹地。
　　一座以黑岩为基，青铜为饰的大宅之中，书房内炉火静静燃烧，将墙壁上悬挂的古老战斧与一张张锻造图纸映照得明暗不定。
　　维马克·深炉立在书桌前，正摩挲着一张边缘微卷，墨迹略显潦草的信纸。
　　“你又在看那封下面工匠交上来的信吗？”身后传来了氏族族长的声音。
　　维马克将信纸仔细折好，收入怀中，转过身，面向门口那有些佝偻却威严不减的身影：
　　“父亲，这终究是托林失踪后传来的唯一线索，字迹我反复比对过，确实是他所写。我打算派一队可靠的人，循着信中提及的方位去探一探。”
　　“还有什么可探的？无非是落入了魔族之手，成了诱饵，用这种拙劣到可笑的方法，妄图诓骗我族的工匠前去自投罗网。”
　　族长走近几步，火光照亮了他满是沟壑的皮肤。
　　“至于托林那个不成器的东西……上次落到人类那边，就已经让氏族丢足了脸，这次又落到魔族手中，帮他们坑害同族，当他已经死在了地下城里就是了。”
　　维马克沉默片刻，还是说道：“终归是我的弟弟，您的孩子，这次遇上元素暴动也不是托林的过错，还是让我试试吧。”
　　“随你，”族长哼了一声，“但别因此耽误了正事，与人类使团的交涉，必须放在首位。”
　　他转过身，说起了这次的正事：
　　“根据杜瓦林那边传回的消息，那个叫伊南娜的人类能力极为特殊，或许能助我们更快夺回熔火地下城。”
　　“自地下城元素暴动以来，缺了这块资源，氏族却既要供应前线战事所需的大量装备，又要维持自身消耗，库存的魔晶、矿石与稀有素材都在不断被消耗，不能放过这个机会，务必要说服她！”
　　“是，父亲。”维马克微微颔首，“不过，关于护卫她进入地下城的事，我们这边预计派出多少力量？毕竟是要直面那个火元素领主，万一在深处打了起来……”
　　“杜瓦林的军团会确保她一路上的安全，至于贴身护卫……那个伊南娜，在人类那边被尊为‘战争英雄’，不是吗？”族长拿起桌上一个青铜酒杯，啜饮了一口其中浓烈的酒液，“巧得很，我们这里，不也正好有一位‘战争英雄’？英雄护卫英雄，再合适不过了。”
　　“那个家伙啊……”
　　……
　　骑士噗叽回来后，林珺发现矮人接待使团的规格还是挺高的，甚至还拿出了他们引以为傲的魔偶出来，为伊南娜端茶倒水引路。
　　然而，在林珺看来，这玩意儿的技术含量实在有些尴尬。
　　那魔偶的动作僵硬而刻板，每一个动作都依赖旁边一位矮人操纵者，不断通过指令牌下达命令才能完成。
　　这与其说是魔偶，不如说更像一个结构稍显复杂的遥控玩具。
　　林珺虽无法直接窥见死物的属性面板，但从其迟缓的动作，内部略显滞涩的魔力流转来看，这魔偶的实战属性恐怕连最基础铜级都未必能达到，实用性相当有限。
　　别说跟噗叽地下城核心门口那两个全身S级的高档货相比，就是与北境遗迹中挖出来的那些战偶比，都差了不只一个档次。
　　若论实际好用，在林珺看来，恐怕还不如由噗叽师直接操控一只普通噗叽来得便利。
　　至少噗叽具备基础智能，能够理解并执行较为复杂的指令，而非像眼前这般，需要操纵者全神贯注，对每一个分解动作进行遥控，以至于那位强撑仪态矮人操纵者，额角已隐约可见汗珠，难掩疲态。
　　显然，黄皮书当初说的，矮人战偶技术失传确有其事。
　　正当使团在矮人官员的引领下，准备前往议事厅进行新一轮会谈时，一道洪亮豪迈的大笑由远及近而来。
　　“哈哈哈哈！让我瞧瞧，让我瞧瞧！这就是那位人类的战争英雄吗？居然还是个女人！”
　　伴随着沉重的脚步声，一个身影如同移动的小型堡垒般堵在了使团前方，更准确地说，是拦在了伊南娜面前。
　　他比寻常矮人更为魁梧雄壮，肌肉撑起了那身秘银链甲衫，背上斜背着一把比他身高还长的巨锤，赤红色的浓密胡须编成数根粗硬的辫子，一张古铜色的脸上，满是对伊南娜毫不掩饰的好奇与审视。
　　“伊南娜阁下，对吧？幸会幸会！”
　　巴铎完全无视了一旁使团官员略显尴尬的神色，伸出裹着护手甲的大手，像是要拍打伊南娜肩膀以示友好，又在最后一刻似乎想起对方是女性而改为虚按了一下空气。
　　“我是巴铎·火须，在群山这边，人们也习惯叫我‘粉碎者’、‘魔族克星’什么的，哈哈哈！听说你也在那边跟魔族干过几场漂亮的？好！我就喜欢跟真正的战士打交道！”
　　旁边负责引路的矮人官员清了清嗓子，委婉提醒：“巴铎大人，使团还要去参加商谈，您看是不是……”
　　“会谈？那种文绉绉的事情着什么急！”巴铎大手一挥，浑不在意，“几句话的功夫！我跟咱们人类的英雄先认识认识！”
　　他热情地转向伊南娜，自来熟地说道：“我跟你说，伊南娜阁下，魔族那些崽子们，看着张牙舞爪，其实脆得很！就上一场在黑岩隘口，老子带着我的小伙子们，一个冲锋就撕开了他们三个百人队的防线！我亲手砍翻了他们那个自以为是的指挥官，那家伙骑着个丑了吧唧的深渊蜥蜴，被我一锤子连人带坐骑砸成了肉饼……”
　　他滔滔不绝地描述着战斗的细节，唾沫星子几乎要喷到近处的人脸上，眼中闪烁着对自己战绩的骄傲。
　　林珺不知道他说的是真是假，但面板上，确实有着LV70领主级的实力。
　　而他的年龄，至少胡须还非常光泽，想来不会超过四十岁。
　　“话说回来，你们人类那边打仗，听说也挺热闹。你在龙吼谷那场大战里……战绩如何？”他身体微微前倾，终于问出了他追关注的问题，“你干掉了多少魔族崽子？又亲手宰了几个够分量的军官？”
　　在场所有人都感受到了他那藏不住的比较之心。
　　伊南娜微微一怔，认真地回想了一下。
　　龙吼谷之战……她释放了关键的照明术，然后大部分时间都躲在重甲噗叽里面，最后是将太阳石交给了老大。
　　若论亲手杀敌……释放的魔法可能在元素灵的自动追踪下干掉了一两个普通的魔族士兵吧……
　　她老实答道：“大概一两个吧。”
　　话音落下，巴铎脸上期待迅速化为了一种毫不掩饰的失望，甚至……轻蔑。
　　“哦，原来如此。”他拉长了音调，点点头，声音里的热情消失不见，“我懂了，是那种……在后面指挥别人冲杀，自己躲在安全的地方，最后功劳却全算在自己头上的类型，对吧？”
　　他扯了扯嘴角，露出一个近乎讥诮的表情，先前所有的热情与友好仿佛从未存在过。
　　“切，”他转过身，声音不大，却清晰地传入每个人耳中，“还以为是个能拎得动锤子的人物呢。”
　　剑圣噗叽的触手缓缓卷上了剑柄——他想荣誉决斗了。
　　身后突然传来的战意让巴铎一喜，很快将目光锁定在了剑圣噗叽身上，并没有因为剑圣噗叽的外形而产生轻视。
　　“听说小巴德利被一只菇族用匕首狠狠蹂躏了一番，想来就是你吧？看起来倒是真有些本事啊！”他说着，手也放到了身后的锤柄上。
　　就在似乎要打起来时。
　　“两位。”维马克·深炉不知何时已出现在了噗叽与巴铎之间，“我想，二位应该不至于想在锻火之都的核心区域，就这么打起来吧？”
　　他看向矮人英雄：“巴铎阁下，您上周在公共锻造区‘指教’马克大师技艺，导致其卧床三天的事，氏族会议的处罚还未最终敲定。在这个当口，我想您最好还是……暂时收敛一下您过于旺盛的精力，不要再惹是生非了。”
　　巴铎脸上的兴奋被浇了一盆冷水，撇了撇嘴，用只有附近人能听到的音量嘀咕：“切……是那老家伙自找的。”
　　但他显然对维马克提及的“氏族会议的处罚”有所顾忌，最终只能扫兴地转身离去。
　　维马克目送他离去，这才转向伊南娜和使团众人，脸上带着礼节性的笑容：“让各位见笑了，巴铎阁下性格比较直率，还请不要在意，会谈已经准备就绪，诸位请随我来。”

571.可怕的青睐
　　在双方均怀有明确合作意向的基础上，此次商谈进行得异常顺利。
　　尽管矮人内部不乏对人类抱有不满，意图给使团难堪的人在，但各大氏族的掌权者们展现出了惊人的默契，将这股反对的声浪压了下去。
　　甚至，当伊南娜试探性地提出，希望了解一些关于“封印元素领主”的方法时，矮人方面的回应也相当爽快。
　　然而，当这份“方法”随后被交到伊南娜手中时，内容却有些出乎林珺的意料。
　　林珺原以为会得到某种复杂的封印魔法阵图谱，或是古老的咒文仪式。
　　可矮人递交过来的，赫然是一份……使用说明。
　　一份关于如何操控火元素领主胸前那枚巨大金属圆环的说明！
　　原来它叫做禁锢之环。
　　根据说明所述，这枚圆环很可能是这座地下城最初的创造者，为了将强大的元素领主束缚在核心大门前而打造的“项圈”。
　　其内部结构复杂，铭刻着多重符文，功能繁多。
　　矮人先祖们当年正是破解并激活了其中部分禁锢符文，才成功封印了火元素领主。
　　但问题在于，想要激活圆环上的符文，需要元素领主本身不做激烈反抗！
　　罗南曾追问，矮人先祖当年究竟是如何迫使火元素领主屈服的。
　　对此，矮人代表只给出了一个充满荣耀却语焉不详的回答：“凭借无上的智慧与无匹的力量。”
　　至于具体是何种智慧，又是怎样的力量，细节一点没有。
　　这一次伊南娜前去熔火地下城，事关矮人自己的利益，动作还是非常迅速的。
　　仅仅三天的时间，就做好了一切准备。
　　一支超过千人的矮人精锐战士将作为先锋开路，就连杜瓦林将军，和那个矮人战争英雄巴铎也一同前往。
　　并非矮人不愿派遣更多军队，而是熔火地下城内部地形复杂，能够有效展开的兵力有限，这也正是他们久攻不下的关键难题之一。
　　关于巴铎，尽管使团众人对这个傲慢自大的矮人印象不佳，但其勇猛与强悍的实力却毋庸置疑。
　　在之前进攻帝国边境堡垒的战役中，只要他出战，必定冲锋在最前线。
　　往往在堡垒防御魔法出现破绽后他便是第一个突上城墙，搅乱守军阵脚的人，为后续攻城战偶彻底摧毁防御创造了战机，可谓战功赫赫。
　　看得出来，矮人们确实不想伊南娜在这出什么意外。
　　不过林珺也不可能把此行的安危全托付到矮人头上。
　　骑士与剑圣在必要时刻都可以牺牲去拖住敌人，至于四号，虽然它信誓旦旦地保证自己会保护好粉噗叽，但林珺还是把它算成了一次性炮仗。
　　元素领主这种级别的对手，不论是冰霜元素领主，还是这次的火元素领主，最麻烦的是对方能最大程度利用主场优势。
　　在契合自身属性的环境中，其战力往往能飙升不止一倍。
　　要是将战斗场地换到北境的冰天雪地中，说不定这支队伍都有机会直接把这个火元素领主拿下了！
　　进入地下城后，伊南娜立刻展现出了对元素灵恐怖的亲和力。
　　大批大批的火元素与土元素靠近过来，温顺地围在伊南娜身旁。
　　尽管早有预料，但真见到这一幕，杜瓦林将军还是狠狠咽了口口水。
　　他觉得，也就是元素灵没有尾巴，不然这会儿恐怕都在对着那个粉发人类摇呢！
　　然而，过度的受欢迎也带来了麻烦。
　　聚集的元素灵数量多到严重阻碍了队伍行进，即便它们尽力抑制了自身的高温，如此密集仍使得周围气温飙升到令人难以忍受的程度，连呼吸都困难了起来。
　　伊南娜只能远远甩出一个照明术，趁着元素灵们追逐光团期间，快速离去。
　　中间也出现过危险，危险还是来自林珺的老熟人——地虫！
　　这种耐高温的巨虫在熔火地下城也有分布。
　　它到来前，那种熟悉的震动感让所有人打起了警惕。
　　当地虫猛地从队伍右侧岩壁破土而出，张开狰狞口器时，早就等着它的巴铎挥舞着巨锤，携着开山裂石之势，狠狠砸在巨虫探出的头颅前端！
　　岩甲碎裂，血肉炸开，地虫遭受重创，吃痛之下，疯狂扭动庞大的身躯，仓皇地缩回了来时钻出的孔洞，只留下满地狼藉与仍在震动岩壁。
　　巴铎啐了一口，弯腰从地上挑出一片足有巴掌大的虫牙碎片，随意在铠甲上蹭了蹭，便当作战利品塞进了腰间的皮囊。
　　熔火地下城中，除了元素灵，确实还栖息着少数类似地虫这般适应极端高温的魔物，但它们显然无力对这支队伍构成实质威胁。
　　队伍就这样，经过两天跋涉，来到了最深处。
　　上次，骑士噗叽是到了熔岩湖之外才被发现的，而这一次，距离那翻涌的熔岩湖尚有不短的距离，火元素领主的咆哮便已从通道尽头轰然传来：
　　“又是你们这些虫子！不知死活！”
　　同时，进攻的精神指令从深处扩散出来。
　　指令所过之处，原本温顺簇拥在伊南娜身旁的元素灵们，身形一顿，身上的火焰很快再次升腾起来！
　　“该死！果然不行吗？！”杜瓦林将军心头一沉，立刻大吼着下令，“盾阵！收缩队形！缓步后撤！”
　　矮人战士们反应迅速，重盾顿地，战斧与长矛从盾隙中探出，结成一道移动的钢铁壁垒，准备边战边退。
　　不过哪怕最好的预想中，这支精锐部队怕是也要损伤过半了。
　　然而，出乎意料，当伊南娜站在一块巨石上，手中亮起了照明术的光辉后。
　　那些原本已经狂暴起来的元素灵们，竟再次奇迹般地偃旗息鼓。
　　“杀了他们，烧尽他们啊！为什么都在那里发呆？”火元素领主的精神指令一遍又一遍地冲击而过。
　　但往日里那些对它唯命是从的低阶元素灵们，竟都只在最初有所反应，甚至没来得及出手，就又温顺了下来。
　　杜瓦林将军眼中爆发出难以置信的狂喜，命令队伍保持着阵型，继续缓缓推进。
　　而随着队伍逐渐接近火元素领主所在的熔岩湖，它似乎也感受到了某种异样。
　　“那是什么？你们究竟……带来了什么鬼东西？！”火元素领主的精神波动中，首次夹杂进了一丝并非纯粹愤怒，而是混杂了惊疑与忌惮的情绪。
　　它的咆哮依旧响亮，却似乎不如先前那般底气十足。
　　“滚！不许再靠近！否则，便将你们全都化为灰烬！”
　　而当队伍终于进入了熔岩湖范围，火元素领主的注意力几乎是不受控制地聚焦到了伊南娜身上。
　　灼热的环境中，即便是身经百战的矮人精锐，在这直面天灾一般敌人的场景下，也难以抑制地感到战栗。
　　巴铎仍站在队伍的最前面，但也下意识地握紧了手中的巨锤，死死盯着敌人。
　　然而，伊南娜并没有缩在后面，而是越过了紧张中的巴铎，直面那山岳般的烈焰，她清澈的声音中，带着一股奇异的穿透力：
　　“伟大火元素领主，我们穿越烈焰与阻隔前来，并非为了点燃新的战火。我渴望能为你们与矮人之间，寻得一条战争与毁灭之外的道路。”
　　随着伊南娜的话语，火元素领主身上奔腾的火焰渐渐舒缓了下来。
　　那张由火焰勾勒出的巨大面孔上，暴戾与狂怒渐渐被一种难以言喻的迷醉的神情所取代。
　　“哦，这是多么……多么迷人的……”它下意识地朝着伊南娜伸出火焰构成的手掌。
　　但很快，它又惊恐地回过神来。
　　“不！”火元素领主发出一声撕心裂肺般的尖啸，猛地将巨手收回，仿佛将要触碰到的是什么毒药，“我的意志是自由的！亘古燃烧，永不屈服！你们休想……休想用这卑劣手段控制我！”
　　它一挥手，一道混合着粘稠熔岩与毁灭性能量的恐怖巨浪，朝着伊南娜及她身后的队伍咆哮扑来！
　　“他妈的！果然到头来还得靠锤子说话！”离伊南娜最近的巴铎怒骂一声，反应迅速。
　　他一把抓住伊南娜的衣服，毫不怜香惜玉地将她整个向后凌空甩去，四号叽的数条触手及时伸出，在半空中稳稳接住了粉噗叽。
　　【血脉强化】
　　火须氏族的战神血脉在他体内沸腾！
　　他的身躯以肉眼可见的速度拔高，整整壮大两圈，原本稍显巨大的锤子，此时也变得趁手了。
　　“给老子，滚回去！”
　　巴铎怒吼一声，朝着扑面而来的毁灭浪潮，倾尽全力狠狠砸下！
　　熔岩巨浪在这一击之下，竟被硬生生从中劈开，砸得倒卷而回！
　　虽然有大片飞溅的岩浆泼洒下来，但都被矮人的法师们撑起魔力护盾，挡在了外面。
　　“好！再来！”巴铎借力落回一块凸起的黑岩上，将巨锤上残留的岩浆甩落，胸膛剧烈起伏，眼中燃烧战意，准备迎接火元素领主更加狂暴的攻击。
　　然而，预期中后续的进攻并没有到来。
　　熔岩巨浪分开后，众人看到了难以置信的一幕。
　　那山岳般的火元素领主，此刻竟收敛了所有张扬的烈焰，庞大的身躯显得黯淡了许多。
　　它……正在缓缓地，极其缓慢地，朝着他们所在的岸边挪动。
　　那小心翼翼的姿态，简直与之前那些被伊南娜吸引而簇拥过来的普通火元素，如出一辙！
　　这一幕，不光震撼了在场的矮人们。
　　就连林珺都感到了荒诞，以及一丝……恐惧。

572.烈火的祝福
　　粉噗叽功高震主，又手握重兵，必须立刻打压！
　　林珺恐惧的当然不是这玩意，粉噗叽是什么样的噗叽林珺还是很清楚的。
　　让林珺感到恐惧的是，【元素灵的青睐】这玩意，看起来似乎有点规则系的意思！
　　至少火元素领主这个级别的存在，也只能抵挡那么一下。
　　以前伊南娜指挥那些风暴元素灵，甚至是跟冰霜元素领主贴贴时，林珺都没往这个方向想。
　　因为那些元素灵们都表现得智商不是很高，些许手段提升好感之后对伊南娜展现出善意也是说得过去的。
　　但这个火元素领主显然不一样。
　　它虽然也没有真正的灵魂，但至少像黄皮书那样，是有着完整智慧的。
　　就这么一个有着智慧的存在，前一秒还在抗拒着发动攻击，下一秒就跟被精神控制了一样，彻底变为了温顺的模样。
　　在【灵感】视角中，它的核心甚至直接染上了一层粉色。
　　林珺觉得这能力不该叫做“元素灵的青睐”，而该叫做“洗脑元素灵”。
　　而规则系能力，既然有一个，那就可能有更多个。
　　这次是控制元素灵的，下次要是冒出来一个控制噗叽和蘑菇的呢？
　　自己会不会无法反抗的中招。
　　面对这种可能，林珺实在是很难安心下来。
　　另外还有一点，是关于粉噗叽的血脉。
　　可惜噗叽没有抽一管血就分析其中成分的能力，只能回头找肥西旁敲侧击试试。
　　当然，眼下粉噗叽成功控制住火元素领主肯定是好事。
　　恩……应该算控制住了吧……
　　那方才还掀起熔岩巨浪，要将众人烧成灰烬火元素领主，此刻半截身躯沉在翻涌的湖面之下，努力将自己庞大的存在感压缩到最小。
　　它小心翼翼地，一寸一寸地向岸边靠近，每挪动一点，都会停顿下来，观察伊南娜的反应。
　　见那令它神魂摇曳的存在并未流露出不适或畏惧，它才敢继续向前。
　　那姿态谨慎得近乎卑微，生怕自己周身燃烧的烈焰，会灼伤到伊南娜。
　　事实上，在这个距离上，绝大多数矮人战士已经无法承受。骇人的高温炙烤着空气，连呼吸都变得痛苦，他们不得不喘息着向后退却。
　　巴铎也差不多，同样汗如雨下，汗水刚一渗出皮肤便瞬间汽化，在他体表蒸腾起缕缕白烟。
　　但他依旧死死钉在原地，战锤紧握，防备着任何可能的突发暴起。
　　倒是伊南娜，没有显得很热。
　　这份淡然显然让火元素领主极为欣喜，它又试探着靠近了些，此刻距离岸边已不足十米。
　　火元素领主缓缓抬起一只由凝练火焰构成的巨手，掌心分离出一小团纯净却不带破坏之意的深红火团，轻柔地飘向伊南娜。
　　它想为她施加一道祝福，使她得以免受烈焰的侵扰。
　　然而，就在那团温暖火光即将触及伊南娜的瞬间，一件晶莹剔透，由冰晶凝结而成的礼服长裙，自伊南娜周身浮现！
　　霜纹流转，寒气弥漫。
　　【寒霜的祝福】
　　显然，伊南娜之前抵挡住环境炎热靠的并不是自己的抗性。
　　对于与自身截然相反的力量，冰晶礼服毫不犹豫地爆发出了其内恐怖能量。
　　寒流不仅扑灭了那个火团，更是直接在这熔岩翻滚的炽热空间里炸开了一圈冰环！
　　“咳！”巴铎闷哼一声，半边身子覆上白霜，抖着身体好不容易才把这些冰晶挣碎。
　　要不是他实力强横，怕是可以完成在熔岩湖旁被冻死这一前无古人的壮举。
　　祝福没有加上，火元素领主陷入了短暂的沉默。
　　随即，
　　“谁？是谁？竟然敢……竟然敢在我之前……！！！”
　　困惑、不敢置信，以及愤怒！
　　“不可饶恕！”
　　更多的力量被它从体内主动抽出，化作更为汹涌澎湃的炽热洪流，不顾一切地涌向伊南娜。。
　　“等……等等，你冷静！”伊南娜劝道。
　　但火元素领主只是反复嘶吼着“不可饶恕”，动作一点没停。
　　冰晶礼服再次自主迎击，寒风与热浪激烈对撞，一时竟真将那狂暴的火焰之力隔绝在外。
　　然而，在这熔岩湖环境中，冰霜终究是无根浮萍。抵抗的范围被一寸寸压缩，冰晶开始融化。
　　最终，华服化作一滩清水，旋即被恐怖高温蒸发殆尽，嗤的一声，消散无痕。
　　而伊南娜的身上，则换上了一件由火焰织就的长袍，一阵升腾之后，光华内敛，悄然隐去。
　　【烈火的祝福】取代了【寒霜的祝福】。
　　林珺没想到还能看到一场小三强行上位的戏码。
　　另外，不得不说，这火焰长袍除了特效之外，一点造型特色都没有，不像冰晶礼服有着花纹装饰。
　　显然，这火元素领主在审美上跟冰霜元素领主完全不是一个档次的。
　　骑士伸出触手试着摸了摸现在的伊南娜。
　　祝福效果倒是跟冰晶礼服差不多，没对伊南娜造成威胁时，就只会让人感觉暖暖的而已。
　　祝福加上之后，被篡改了意志的火元素领主终于触碰到了伊南娜。
　　巴铎有幸近距离看到了，人类手搓火元素领主狗头一幕……
　　周身甲胄滚烫，皮肤传来阵阵灼痛的巴铎，忍着不适，心头竟也冒出一个荒诞的念头：或许……自己也能试着碰一下？
　　“滚——！！！”
　　如果不是伊南娜及时阻止，刚有点动作的巴铎差点被火元素领主一掌拍中。
　　最终，他只能骂骂咧咧地退到更远处。
　　激活禁锢之环倒是简单，粉噗叽出手，火元素领主一点反抗意思都没有。
　　在伊南娜面前，火元素领主温顺得毫无反抗之意。
　　不过，伊南娜并未完全依照矮人提供的说明进行操作，而是参考了火元素领主自己提出的建议，对激活的符文序列做了几处细微调整。
　　若是其他情况，林珺多少要跳出来提醒伊南娜小心对方坑她。
　　但火元素领主意志都被篡改了，自然不可能坑害伊南娜。
　　随着调整后的符文逐一亮起，火元素领主胸前的巨大圆环开始缓缓旋转，发出低沉嗡鸣。它周身奔腾的烈焰，连同那庞大的身躯，源源不断地被吸入圆环之中。
　　与以前矮人们激活封印的情况不同，这枚禁锢之环竟然越来越小，最后化做了戒指大小，落在了伊南娜掌中。
　　剑圣看着这离谱的一幕，挠了挠菇帽。
　　不由思考起了如果三山城大战时伊南娜就收服了这个火元素领主，自己胜算能增加几分？
　　阿拉玛那家伙，走了什么狗屎运，居然能生出这种天赋的孩子？
　　火元素领主消失，高温略有回落，矮人们这才敢重新围拢过来。
　　他们望着伊南娜手中那枚戒指大小的圆环，脸上写满了震惊与难以置信的赞叹。
　　当然，还有喜悦，这代表着熔火地下城终于要收复了！
　　然而，在众人准备回程时，伊南娜却突然撞上了一面空气墙！
　　更准确地说，是她手中那枚禁锢之环被空气墙拦住了。
　　【守护者禁止脱离核心区域】

573.阻挠
　　空气墙对勇者来说，向来都不是问题，这次也一样。
　　不过触手想要塞进环里还挺勒的。
　　而且，脱离伊南娜后，禁锢之环就开始散发高温，差点把触手给烧断了。
　　穿过那道无形的界限后，林珺只能将那越来越烫的禁锢之环交还到伊南娜手中。
　　伊南娜短暂的停顿引起了几名矮人战士的注意，但他们显然对空气墙的存在一无所知，只当是这位人类一时兴起，让她的噗叽试着戴了下那戒指罢了，很快便移开了目光。
　　回程的路上，气氛与来时截然不同。
　　最大的变化，来自巴铎。
　　这位矮人战争英雄扛着那柄巨锤，大步走在伊南娜附近，嗓门洪亮：
　　“嘿！粉头发的！之前是我看走了眼！”他毫不避讳地承认，“能在那种怪物面前不退半步，可不光是靠你那古怪天赋！骨头里没点硬货，早该吓瘫了！”
　　他用力拍了拍自己厚实的胸甲，发出哐哐声响：“我巴铎，只认一种人，敢把脑袋别在裤腰带上，面对面跟敌人干架的！你，不错！”
　　伊南娜虽然不觉得自己需要他的认可，但怎么说也是在赞赏自己，只能附和着点着头。
　　一路上，巴铎又开始说起自己过往的战斗经历，但不再带有那种一较高下的意思，反而更像在分享故事。
　　同时他也开始详细询问龙吼谷之战一些细节，不再是质疑战功，而是探究战术与面对绝境时的选择。
　　伊南娜则把父亲和噗叽们的应对说一些出来，巴铎时而疑惑时而叫好，总得来说交流还算愉快。
　　只是，当队伍终于回到了地表后……
　　……
　　“你不能将禁锢之环带走。”
　　从杜瓦林将军那了解了事情始末的深炉氏族族长，拦在了正准备登上马车的伊南娜面前。
　　等在地表的使团总管罗南立刻上前一步：“深炉氏族长大人，这是什么意思？火元素领主已被封印，熔火地下城的威胁解除，我们可是已经完成了约定！”
　　深炉族长的目光落到了伊南娜……或者说，是她指间那枚暗红流纹的戒指上。
　　“最初说定的，是‘封印之法’换取伊南娜协助控制地下城的元素，让部队能顺利去到火元素领主面前。协议里，可没说过……准许伊南娜小姐将火元素领主本身，连同禁锢它的重要魔法道具一并带走。”
　　罗南据理力争：“但也没说过不能带走吧？”
　　“不行就是不行。”
　　深炉族长倒是清楚自己这样做有些理亏，但在实打实的利益面前，一些脸面实在不足为道。
　　倒不是担心伊南娜得到火元素领主之后，人类势力会变强。
　　人类如今那副模样，稍微加强点，多吸引点帝国的注意力，对矮人反而是有利的。
　　实在是这切实关乎到矮人，特别是深炉氏族的利益。
　　火元素领主代表的可不光是一个强大战力，或者说，就算留下火元素领主在地下城内，也不可能成为矮人的战力。
　　矮人想要的，是通过被封印的火元素领主一定程度上控制地下城中那无数的元素灵！
　　只有这样，他们才能凭借那些廉价的奴役项圈，驱使大量低阶元素灵为他们采集、搬运地下城资源，甚至那些元素灵本身也是他们的资源。
　　没有领主的统御，那些元素灵不仅不能成为助力，反而还会像野生魔物一样，干扰他们开采。
　　“这枚禁锢之环，必须留下。它的归属，从来都属于群山。”
　　深炉族长不肯让步，杜瓦林将军犹豫了一会儿，还是站在了深炉族长身后。
　　面对这种情况，林珺在菌网中和剑圣、伊南娜商量着怎么处理。
　　东西到了粉噗叽手中，那就是到了林珺嘴里。
　　而现在，居然有人想从林珺嘴里把吃下去的东西扣出来？
　　做梦！
　　不过，到底是据理力争，还是来点暴力的，小团体目前正在讨论之中。
　　还没商讨出个结果，一柄巨锤就砸在了深炉族长与杜瓦林将军身前的石板地上！
　　轰！！！
　　碎石四溅，若不是杜瓦林反应快，侧身用臂甲护住老族长，那飞溅锐利石片恐怕已要见血。
　　“巴铎，你在做什么？！”杜瓦林又惊又怒，厉声呵斥。
　　“老子在干什么？”巴铎将巨锤从碎石坑中拔出，扛在肩上，一双怒睁的眼睛里几乎要喷出火来，“老子在主持公道！”
　　他巨锤一指伊南娜：“是老子亲眼看着她，站在那鬼东西面前一步没退，最后把它收拾了！按照山里的规矩，谁单独撂倒了怪物，那怪物的一切，就他妈该归谁！”
　　他朝着深炉族长和后面几名面色各异的氏族成员们狠狠啐了一口：“现在倒好，人家只是带走个破环子，你们这群躲在后面，连熔岩湖的热气都没闻着的家伙，就敢跳出来抢战利品！你们他妈还要不要脸？”
　　深炉族长脸色铁青，花白胡子气得直抖，手中黑铁手杖重重一顿：“蠢货！你根本不清楚禁锢之环对矮人有多重要！这里没你插嘴的份！”
　　“没我插嘴的份？”巴铎像是听到了天大的笑话，“老子最讨厌的就是你这种，只会玩弄权术、瞎指挥，却连战场血腥味都不敢闻的懦夫！抢夺战士用命博来的荣耀，这他妈就是关老子最大的事！”
　　话音未落，他本就魁梧的身躯再度膨胀，肌肉将铠甲撑得铮铮作响，狂暴的气势如同风暴般席卷开来。
　　竟是直接激活了血脉之力，进入了战斗状态。
　　“今天老子倒要看看，你们这些没卵蛋的家伙，到底敢不敢拦我？”他叫骂着，巨锤已然扬起，俨然一副要强行开路的架势。
　　“莽夫！蠢货！”深炉族长气得浑身发抖，指着巴铎，却一时说不出更多话。
　　他可没想到，最先跳出来唱反调的居然会是“自己人”！
　　杜瓦林将军脸色同样无比难看，但还是带着矮人士兵拿起了战斧和盾牌，严阵以对。
　　林珺本来还没拿定怎么处理，没想到这边巴铎就已经开了个好头。
　　那还有什么好说的。
　　剑圣触手卷上了剑柄，骑士噗叽身形渐渐淡去，是团队中，一名不起眼的小兵悄悄施法，几个幻影迭加在伊南娜身上，只要一乱起来，立刻就可以将伊南娜真身隐藏起来。
　　而更让矮人们没想到的是，他们居然再次听到了火元素领主那狂躁又兴奋的声音。
　　“哈哈哈哈，要杀了这些矮人吗？早该这么做了，早该把这些肮脏的虫子烧死了！”
　　烈火从伊南娜手指上的禁锢之环中冒出，火元素领主的力量缓缓流出，周围的温度瞬间就升了上去。
　　面对这恐怖的一幕，有些氏族成员在恐惧下步步后退，最后转身逃去。
　　深炉族长虽然没逃，但在这不断升温的环境中，已经年迈的他显然有些不支。
　　而杜瓦林将军则是——我打火元素领主？
　　关键战力巴铎甚至还在对面！
　　他在心中把深炉族长和巴铎一起骂了个遍，但现在这个情况，他还真就只能硬着头皮顶上来。
　　没有立刻打起来。
　　林珺想要矮人知难而退，而代表氏族脸面的杜瓦林则死撑着站在前面。
　　就在巴铎终于忍不住，要率先开砸了时。
　　矮人王的使者急匆匆地跑了过来，满头大汗地叫停了剑拔弩张的双方。

请假条
　　充能一天

574.宴会
　　锻火之都的宴会大厅中，长桌上排列着各种美食，整只炙烤的岩蜥、浸透蜜汁的肋排，以及矮人必不可少的矮人烈酒。
　　参加宴会的矮人们撕扯肉块，抱着酒桶痛饮，在鼓声中踏响模仿冲锋的舞步，笑声粗野酣畅。
　　伊南娜安静地坐在这狂欢漩涡的中心，与周遭格格不入。
　　此前那场冲突，最终在矮人王使者的调解下没有发展成武斗。
　　回到锻火之都后，矮人王更是慷慨宣布，正如巴铎所言，禁锢之环乃胜者应得的战利品，当归伊南娜所有。
　　如果不是林珺清楚，那位使者从头到尾都藏在暗处观察，恐怕真要以为矮人王与巴铎一般是位真性情的豪杰了。
　　眼前这场喧嚣的宴会，既为庆祝收复熔火地下城，也是为使团践行。
　　巴铎早已将争执抛诸脑后，眼中只剩烈酒。
　　他灌下一杯，旁边的四号叽便有样学样地往自己菇帽上浇一杯。
　　噗叽会不会喝醉不知道，反正凳子和地板已经湿完了。
　　半醉的巴铎搂着湿漉漉的四号，大着舌头直夸它“好酒量”。
　　他也想跟剑圣噗叽碰杯。
　　艾尔维恩对他这种直性子倒是还算喜欢，但对往自己头上倒酒则一点兴趣也没有，所以果断躲开了。
　　巴铎只能又晃到伊南娜面前，高举酒杯：“敬战士！让那些……嗝……懦夫，统统滚蛋！”
　　不远处，几位深炉氏族的成员面色铁青，却不敢作声。
　　巴铎见状，笑得愈发畅快。
　　伊南娜轻轻与他碰了碰。
　　巴铎看到伊南娜杯中的居然是果汁，又摇着头遗憾地嘀咕：“多勇敢的战士啊，可惜是个不会喝酒的女人。”
　　随即，巴铎从桌上堆积如山的食物中，拈起一枚坚果状果子。
　　“来，尝尝这个！咱群山真正的好东西，熔岩棘栗！”他将果子塞到伊南娜手中，催促着她快点尝尝。
　　伊南娜剥开坚硬的外壳，露出里面果肉，放入口中。她眉头微挑，确实是好东西，这味道，大约有【美味LV4】的水平吧！
　　“很好吃。”她礼貌地称赞。
　　“是吧！哈哈！”巴铎得意地晃着酒杯，“你们那美味菇我也吃过，确实不错，可惜比起咱们这吸足了山川精华的棘栗，终究……嘿嘿，差那么一点点！”
　　就在这时，一根还沾着酒液，湿漉漉的菌丝触手，轻轻点了点巴铎的肩膀。
　　巴铎晕乎乎地回头，正对上四号叽的菇帽。
　　巴铎刚才那番攀比的话，伊南娜倒是无所谓，但四号却不干了。
　　四号卷起一旁的餐刀，费了半天劲没把自己触手切下来，最后只能跑到剑圣噗叽跟前想借它剑一用。
　　剑圣触手一抖，周围的人甚至没注意到他拔剑了，但四号触手尖端已经被切下了一层。
　　它立刻卷着这片菌片，直接递到了巴铎嘴边。
　　这番离谱的操作，把巴铎的酒意都惊退了一半。
　　“做……做什么？让我吃这个？”他瞪着那菌片，脸皱成了一团。
　　四号触手又往前递了递，态度坚决。
　　在周围一些矮人好奇又憋笑的注视下，巴铎一脸“老子什么没吃过”的表情，捻起菌片，塞进了嘴里。
　　下一秒，巴铎眼睛瞪得像铜铃，仿佛被名为“美味”闪电劈中，整个人都绷直了，喉咙里发出一串毫无意义的怪响。
　　“唔！噢！哦哦！”
　　一个不留神，脚下打滑。
　　众目睽睽之下，这位矮人战争英雄，就这么手舞足蹈地向后一仰，整个人栽进了一个大酒桶里，酒液四溅。
　　咕嘟咕嘟……酒桶侧翻，琥珀色的液体汩汩流出。等到酒水流尽，只见巴铎大半个身子塞在桶里，只露两条腿在外面，震天的鼾声已经很有节奏地从桶内传了出来。
　　噗叽——
　　四号的短腿一脚踩在巴铎的屁股上，它挺起圆滚滚的菇帽，几条触手叉腰（如果那算腰），一副胜利者姿态——没有东西能比噗叽更好吃！
　　一直旁观的伊南娜，终于忍不住，掩着嘴轻笑出声。
　　周围的矮人们先是一愣，随即爆发出更加洪亮的哄堂大笑，宴会的喧闹气氛，在这一刻达到了新的顶点。
　　当巴铎从宿醉中醒来时，使团早已离开了锻火之都，踏上了归途。
　　人虽离去，余波未平。
　　整个锻火之都都热闹了起来，所有氏族的工匠与劳工都在为熔火地下城的全面收复与重新开发奔忙筹备。
　　这期间还发生了一点小插曲——深炉氏族长的住所遭贼了。
　　窃贼并未闯入防守森严宝库，却将外厅与氏族长的私人书房扫荡得干干净净。
　　珍贵的珠宝、稀有的符文石板、甚至族长那柄镶嵌着一小枚纯净S级魔晶的法杖……全都不翼而飞。
　　现场只留下被翻得狼藉一片的柜阁，和氏族长那张因盛怒而铁青的脸。
　　若在平日，这足以成为震动全城的头条新闻。
　　可如今，所有人的心思都系在地下城的再开发上，除了深炉氏族内部为此鸡飞狗跳之外，并无多少外人真正关心。
　　……
　　使团队伍中，伊南娜的马车内。
　　骑士噗叽伸出菌丝触手，探入自己菇帽与躯干连接的某处缝隙，一阵悉悉索索的掏弄。随后，几样东西被依次丢在了铺着软垫的座位上。
　　一枚仅有手指粗细的S级魔晶、一颗在车厢内散发着柔和光辉的夜明珠、两块不知道是什么品种，但一看就是好东西的金属锭……
　　“这些东西……是从哪儿来的呀？”伊南娜睁大了眼睛，好奇地拿起那颗温润的夜明珠。
　　“捡的。”没参加宴会的林珺如是说道。
　　……
　　这一趟收获满满。
　　当然，指的不是从深炉氏族那边捡到的破铜烂铁。
　　氏族长的法杖居然只镶了那么丁点大的S级魔晶，穷鬼！
　　真正的收获还是封印和火元素领主。
　　火元素领主自不用说，现在这玩意就跟伊南娜的宝可梦似的，只需通过禁锢之环激活，便能将它释放一部分出来。
　　虽然释放出来之后，没法强行控制火元素领主，但只要伊南娜开口寻求帮助，这个核心都被染上粉色的家伙怎么可能拒绝。
　　当然，鉴于火元素领主那无差别的高温领域目前只有被祝福的伊南娜能够免疫，实战中如何避免殃及友军，还需仔细斟酌。
　　另一个就是禁锢之环的封印了。
　　这趟林珺本来想的就是弄个封印方法回去，把北境那个冰霜元素领主给控制起来，免得继续降温影响菌堡发展了。
　　谁料矮人根本没有封印术，只有一份关于禁锢之环部分功能的使用说明。
　　但好在，林珺手头上还真有一个多的禁锢之环。
　　潮汐圣所那只水元素，见都没见过面，就消失在了迷雾里，留下个破损的禁锢之环在原地，被林珺捡了来。
　　破损的面积不大，回头可以对照着火元素领主的那枚修修看，修好之后，就可以把冰霜元素领主塞进去了。
　　到时候……
　　手握两大元素领主，在剑圣已然“陨落”的当下，伊南娜的实力，怕是可以争一争那“人类最强战力”的宝座了！
　　看了看正抱着噗叽蹭脸，靠着生命之水滋养才勉强摸到钻石级门槛的伊南娜。
　　换位思考，人类的前途……怕是有点堪忧啊。
　　……
　　时间稍稍回退，当伊南娜还在地下城之中时。
　　“你说真的？”头顶噗叽的维拉双手死死抓住面前冒险者的肩膀。
　　“真的，真的！美到那种程度的精灵，我不会看错的！嘶……维拉你稍微冷静点，抓得我有点疼了……”

575.遗物协会的检测
　　维拉、菲灵和菲音三人如今所在的位置是誓约城。
　　在这里的理由也很简单，这里汇聚着王国最顶尖的药剂师、魔法学者与神殿牧师。
　　而维拉，是在一场惨烈战斗后，脑袋受到重创的病人。
　　自那次遭遇后，维拉记忆中关于“西瑞安”这个人的一切，便如同被凭空抹去，再无痕迹。
　　这种失忆让双胞胎姐妹菲灵与菲音很是忧心，害怕维拉某天醒来，病情恶化，连她们的事情也忘得一干二净。
　　姐妹俩商议之后，决定带着全部积蓄，来首都看病。
　　三人冒险者这么些年，还是有点积蓄的。
　　药剂师仔细检查后：“这不是颅外伤或毒素残留所致，我的药水无能为力。”
　　高阶牧师摇了摇头：“我没有感知到任何诅咒的气息。”
　　最终，三人在他人的指点下，找到了遗物协会。
　　这个由法师与历史学者建立的组织虽不设诊室，却因常年钻研各种古老遗物、奇异现象与超凡事故，在处理常规手段无法解决的疑难杂症上，往往能提供意想不到的办法。
　　接待她们的是一位身着深蓝学者袍，气质沉稳的中年人。
　　“只有关于特定一人的记忆完全消失，其余记忆、认知、人格皆完好无损？”
　　得到菲灵肯定的答复后，他指尖轻敲桌面，面露困惑：“这确实古怪。无论是物理性脑损伤，还是常见的精神干扰魔法，都不可能做到如此精准的‘消除’，通常伴随的应是大片记忆混乱或缺失才对。”
　　中年学者也没有什么头绪，不过定金都收了，还是得尽力一番的。
　　“总之，先用协会的信息鉴定仪检测一下吧，说不定可以发现什么线索。”
　　听到对方这样说，菲灵露出了失望的表情：“我们在他刚失忆时，就在当地的冒险者公会做过检测了……什么也没查出来。”
　　菲音也叹了口气，看来这趟也要无功而返了。
　　反倒是维拉本人安慰起两姐妹：“好啦好啦，这么久也没恶化，说不定不是太严重的问题，就这样吧。虽然我也想找回记忆，但总不能把咱们积蓄全花这上面吧。”
　　学者却坚持道：“还是检测一下吧，协会总部的鉴定仪比那些冒险者分会的高级许多，或许真能发现些被忽略的痕迹。”
　　虽然知道学者多半是在安慰他们，但定金都交了，不试白不试！
　　在学者引领下，几人在迷宫般的走廊里穿行，最终来到一间放置着巨型魔法仪器的房间。
　　学者显然并未夸大其词，遗物协会的鉴定仪，远比冒险者公会里的那些高级得多！
　　庞大的金属基座上镌刻着层层迭迭的发光符文，复杂的铜管与水晶透镜构成复杂回路，光从体积上来看，就比冒险者分会里的大上三倍。
　　这让菲灵菲音心中又升起了一丝希望。
　　不过，他们抵达时，房间内已有一位学者正进行操作。
　　那人闻声回头看了一眼：“雷德格雷夫，要用仪器？稍等，马上好。”
　　他说完没多久，巨大鉴定仪器上的符文逐渐暗淡，伴随着一声清脆“咔哒”声，位于仪器中央的半球形舱盖分开了。
　　那人从侧面的卡槽中取出一张记录着数据的硬质卡片，随即俯身，竟从舱内抱出了一只圆滚滚的噗叽，然后便离开了房间，将仪器让了出来。
　　维拉三人面面相觑，他们一开始还以为里面坐着的是其他人呢，没想到居然是噗叽！
　　见他们面露好奇，正着手调整仪器的中年学者闲聊般地解释道：“你们在协会多待几天就会发现，这景象很常见。如今，不少学者都将噗叽作为重点研究对象。”
　　他操作着旋钮，忽然抬头看向菲音：“对了，看你的装束也是法师……冒昧一问，你是精神系专精吗？”
　　菲音摇了摇头。
　　“那还好。”学者瞥了一眼正用触手好奇戳弄仪器外壳的五号叽，语气变得认真了些，好心提醒道，“如果你们有研习精神系魔法的朋友，务必提醒他们，绝对不要对噗叽施展任何具有交互性质的精神魔法。”
　　“有交互性质的？”
　　“比如魅惑、心灵暗示、强制支配、梦境构筑之类的。”学者声音低了些，“这些噗叽对这类法术……有着近乎绝对的反制能力。已经因此出了好几起严重事故了，协会近期正准备对外发布相关警示。”
　　“这是为什么？”菲音举起扒在自己身上的五号，左右端详，难以置信。
　　“原因尚不清楚，可能知道答案的那些人……如今都已成了傻子，噗叽身上的谜团太多了，这只是其中之一罢了。”
　　他转向维拉，拍了拍已准备就绪的仪器舱体：“好了，维拉先生，请进去吧。”
　　十分钟后，仪器发出一阵低沉的嗡鸣，符文阵列依次暗淡。侧面的卡槽弹出一张边缘泛着微光的硬质卡片。
　　中年学者雷德格雷夫上前取下卡片，将其置入一个辅助读取的水晶板中。
　　他起初只是随意地扫视着上面流动的符文和数据，但目光很快就凝固。他身体猛地一僵，手指不由自主地颤抖起来，差点没拿稳那轻薄的卡片。
　　一直紧盯着他的菲灵和菲音，心瞬间提到了嗓子眼。
　　“怎么了？”菲灵的声音有些发紧，“难道是……什么很严重的问题？”
　　学者猛地抬起头，眼神里混杂着难以置信与困惑，他快速摆手。
　　“不不，不是你们想的那种严重，不过……”他再次低头看向水晶板，仿佛要确认自己没看错，“这个结果……我不确定是仪器故障了，还是……你们在这里稍等，千万别离开！我马上去请我的老师过来看看！”
　　他甚至没等三人回应，就攥着卡片，几乎是踉跄着冲出了房间，脚步声在走廊里急促远去。
　　门“哐当”一声关上，留下房间里一片凝滞的寂静，仪器残存的微弱嗡鸣此刻听起来格外清晰。
　　“他……他刚才的样子……”菲音的声音带上了哭腔，紧紧抓住姐姐的手臂，“维拉会不会真的……”
　　“别瞎想！”菲灵呵斥道，但自己的脸色也同样苍白，“等那位学者的老师来了再说！”
　　“可是……万一维拉以后真的变成傻子了……”菲音越想越怕，眼泪不受控制地滚落下来。
　　“喂喂，没那么夸张吧？”当事人维拉反倒是最镇定的一个。
　　他走到菲音面前，拍了拍她的肩膀，努力做出轻松的表情，“你看我，现在不是好好的吗？能吃能睡能打架，就是忘了个人而已。”
　　趴在菲音身上的五号叽探出几条柔软的触手，轻轻贴上她湿漉漉的脸颊，试图帮她抹去泪水。
　　只是这一抹，反而把泪水抹得满脸都是，让菲音看起来更加狼狈可怜。
　　就在这时，房间门被猛地推开！
　　中年学者雷德格雷夫去而复返，他侧身让开，恭敬地引着一位身披朴素灰袍，须发皆白，目光却异常清亮的老者快步走了进来。
　　灰袍老者一眼就看向了房间中央的维拉。
　　而维拉和菲灵在看清楚老者的面容时，几乎同时瞪大了眼睛，脱口而出：
　　“是您？！”
　　“您是……当初在地下城外救了我们的人？！”
　　这位被雷德格雷夫紧急请来的老师，竟是遗物协会的副会长！
　　副会长一脸疑惑，盯着三人看了好一会，才终于想起这件事来。
　　顿时也感觉有些不可思议：“我当初居然顺手救下了个美德持有者么！命运真是神奇！”
　　中年学者在副会长身后小声提醒道：“老师，还没复检呢！”
　　“对对，先来确定一下，年轻人，麻烦你再坐进去一下。”
　　看着维拉再次被塞进那庞大的鉴定仪器，菲灵和菲音交换了一个充满困惑的眼神。
　　“美德？”

576.爵位
　　菲灵凑到那微微发光的水晶板前，但上面流动的符文与数据对她而言如同天书，入眼一片茫然。
　　直到副会长亲自操作，将庞杂的检测信息进行归纳，最终在另一张空白卡片上刻印出清晰结论时，菲灵才终于看清了那几个字：
　　【美德之牺牲】
　　不过，与林珺那还有括号说明的面板不同，这张卡片上的信息仅此而已，没有更多说明。
　　关于“大罪”与“美德”，在各大势力的高层与学者圈中，并不算什么秘密。
　　历史上也确实有一些声名显赫或臭名昭著的持有者留下了他们的传说。
　　但对维拉、菲灵、菲音这样常年混迹于任务与冒险的普通冒险者来说，这却是头一回真正接触到的这个概念。
　　“大师，”菲灵询问道，“所以，维拉失去记忆……就是因为这个‘牺牲’？”
　　“叫我赛伦就好。”灰袍老者捋了捋胡须，“以目前的现象和鉴定结果推断，可能性极高。”
　　“为什么不能确定，您不是说协会里有相关记载么？”
　　副会长赛伦摇了摇头：
　　“美德的效果并不是一成不变的，不同的个体，即便承载了同一名号的美德，其核心虽存在共通之处，但具体展现的形式、触发的条件、乃至支付的代价，往往存在些许区别。”
　　“上一任有明确记载的‘牺牲’持有者，存在于大约两百三十年前，是一位矮人战士。他所展现出的‘牺牲’，其特点是献祭肉体，换取短暂爆发性的力量。而且，这种献祭是永久性的，牺牲掉的躯体无法再生，任何治疗药剂或魔法都无法使之复原。”
　　“可惜，在那个混乱的年代，他没能留下更多的记录。最终，在一次惨烈的战役中，为了掩护所属氏族的妇孺与工匠撤退，他直面魔族大军，选择了彻底的‘牺牲’。根据零星的战后记述，他消失在了战场上，除了那身布满裂痕的铠甲和武器，什么也没留下。”
　　“所以……”菲音的声音颤抖起来，脸色瞬间煞白，仿佛已经看到维拉也只剩下一身空荡荡的衣甲，消散在风中的可怕景象，“维拉最后也会……什么也不剩下？”
　　“不，孩子，别急于下最坏的结论。”赛伦连忙抬手，安抚她们激动的情绪，“根据维拉目前的表现来看，他所‘牺牲’的，很可能是部分的记忆。最糟糕的发展，或许是人活着，但记忆如同被彻底擦除的白板，忘却所有过往。”
　　“那不就是变成白痴吗？！”菲音捂脸痛哭。
　　菲灵稍微镇定些，看向赛伦，问出了一个关键问题：“赛伦先生，您说这是‘牺牲’必须支付的代价。那是不是……只要维拉不再主动使用这种力量，他的记忆就不会继续丢失？”
　　赛伦点了点头，肯定了这一点：“理论上是如此，但问题在于，美德力量往往与持有者的意志、情感乃至所处的境地紧密相连。总会遇到不得不使用的时刻，特别是在如今大陆又是这种局势……”
　　话音刚落，菲灵已一个箭步冲到维拉面前，猛地揪住他的衣领，强迫他弯下腰与自己对视。她的眼睛里燃烧着怒火与恐惧，声音近乎低吼：
　　“听见没有！不许用！我不准你使用那什么牺牲！更不准你因为用了它，就把我们……把一切都忘了！你听清楚没有？！”
　　维拉被她扯得一个踉跄，连忙举起双手作投降状，苦笑着告饶：“冷静！菲灵，冷静点！我发誓我没想用！事实上，这东西到底怎么来，上次又是怎么莫名其妙触发的……我自己现在都还一头雾水呢！”
　　赛伦与维拉一同仔细复盘了之前的遭遇，最终确定维拉触发“牺牲”能力的时间点，是在那场与邪教徒的生死搏杀中，极大概率是在反杀那名持棍邪教头目，扭转战局的瞬间。
　　至于何时获得的这个美德，这个就比较难以确定了。
　　可能是身处迷雾期间，也可能是更早，甚至塞伦有想过，当初救下他们时，这个少年可能就已经身怀美德了，只是双方都不知道而已。
　　听着维拉平静地叙述一路走来的艰险与抉择，菲灵和菲音不时在一旁补充细节，赛伦看向维拉的目光中，欣赏之意越来越浓。
　　他没有去怀疑维拉所说经历的真实性，能获得“牺牲”本身就相当于世界对维拉的人品给予了认可。
　　虽然不是“诚实”，但说谎的可能性也远小于其他人。
　　在了解了一切后，塞伦将记录下的信息递给了身为徒弟的中年学者。
　　他则亲自领着维拉三人，将他们安置在了遗物协会内的住所里。
　　维拉没想到，自己第二天居然又见到了新的大人物！
　　原本正忙于督导边境新防线修筑的洛伦佐公爵，在得知牺牲美德持有者现身的消息后，竟然搁置了手头繁重的公务，亲自赶回了誓约城。
　　与他一同过来的，还有头顶九号的十五，以及公爵的二儿子。
　　双方见面还没说话，九号和五号就先一步跳下各自的坐骑，在地上菇帽碰菇帽，打起了招呼。
　　紧接着，九号便伸出菌丝触手，熟络地搂住五号，开始手舞足蹈地讲述起它这段时间的丰功伟绩。
　　如何与十五勇闯险地、力战邪教徒、剿灭山匪……
　　当然，在它版本里，自己永远是那个大杀四方的主角，十五嘛，不过是个跟在后面“捡捡漏，打打下手”，勉强还算合格的坐骑罢了。
　　五号听得菌丝微微颤抖，光是想象那些惨烈场面就让它感到不安。
　　一旁的赛伦目光不经意地扫过五号，眼中闪过一丝若有所思的神色。
　　维拉三人虽然在昨天已经对【美德之牺牲】有了一定的了解，但依然没想到王国的大人物们会如此重视。
　　以前能见到一位塞伦副会长这样的大人物就已经是难得了，现在居然扎堆出现！
　　就别说洛伦佐公爵了，哪怕是跟在公爵身旁的剑圣弟子十五，在他们看来也是大人物了！
　　更令他们没想到的是，洛伦佐公爵竟打算授予维拉爵位！
　　“子爵？我？”维拉满脸愕然，几乎以为自己听错了，短暂的震惊后，他却摇头拒绝，“仅仅因为一个美德就受封……这不合理。”
　　“多难得的年轻人！”洛伦佐公爵非但没有不悦，反而露出欣慰的笑容，“放心，并非无端授予。且不论你们过往在沦陷区的诸多贡献，单是成功阻止迷雾吞噬金谷城那些尚未撤离的民众，这份功绩，便足以让你配得上这份荣耀。”
　　跟随公爵前来的二儿子这时小声插话道：“父亲，击退迷雾之事，目前仅凭他们口述，还没有经过正式核查……”
　　倒不是看不惯维拉，洛伦佐这二儿子说的确实是正常流程。
　　不料洛伦佐反手就朝他后脑勺拍了一记，力道不轻，打得年轻人一个趔趄。
　　“蠢材！你要是也能给你老子弄出一个美德来，你说什么老子都信！”
　　二儿子揉着脑袋，讪讪地闭上了嘴。
　　维拉再次开口，态度依旧诚恳：“公爵大人，击退迷雾……很可能主要是我们那位失踪的精灵队友的功劳，我们只是侥幸活了下来。”
　　但洛伦佐大手一挥：“主动带队深入险境试图阻止迷雾的，是你。这份担当，本就配得上荣誉。”
　　他态度坚决，一副不把爵位给出去绝不罢休的架势。
　　几番推让与劝说之后，维拉终究没能拗过这位位高权重的公爵，最终松口接受了这份突如其来的册封。
　　……
　　遗物协会，地下深处一间隔绝窥探的密室内。
　　“呼！好家伙，想塞个爵位出去，居然差点没送出去……这叫什么事！”洛伦佐公爵解开了领口最上面的扣子，有些郁闷地抱怨道，声音在封闭的石室中显得格外清晰。
　　“那孩子毕竟是美德持有者，而不是七罪，心中有原则，才是正常。”塞伦副会长平静地替维拉解释。
　　“我知道，我知道，也就随口一说。”洛伦佐摆摆手，神色转而严肃起来，“说正事，你注意到他身边那只噗叽了吗？”
　　塞伦点了点头：“第一次见面时便留意到了。”
　　洛伦佐沉吟道：“精灵族那边，前侍卫长身侧也伴着一只菇族。如今在诸多关键的人物或事件节点附近，似乎总能见到它们的身影……这恐怕不是巧合。”
　　“它们正在有意识，大范围地融入各个种族之中，”塞伦语气凝重，“只是不知，这究竟是福是祸。”
　　“是福是祸，眼下也由不得我们挑了。”洛伦佐叹了口气，“勇者方面如今没有什么音讯，如果真出现最坏的状况……我们大概只能祈祷，这些噗叽最终会站在人类这一边。”
　　“选择虽少，却并非完全没有。”塞伦的目光投向两人脚下，那里刻画着一个巨大而无比繁复的魔法阵，幽幽的魔力流光在沟壑中缓慢游走，“只希望……我们不会被逼到不得不做出那个抉择的时刻。”
　　他的视线最终落在法阵中央。
　　那里悬浮着一块巨大的淡蓝色水晶，晶莹剔透。
　　水晶内部，沉睡着一位白发苍苍面容安详的老者。
　　人类七位巅峰战力之一，因年龄过大，生命力衰退至极限，而不得不以这种方式将自身封印保存的最后一人。
　　遗物协会的会长。

577.半步
　　此时此刻，册封一位新的功勋贵族，对于提振人心有着特殊的意义，宣传自然随之铺开。
　　当然，对外公布的内容仅限于维拉小队在危难之际挺身而出，成功阻止迷雾吞噬金谷城的英勇事迹。关于他身负“美德”的真相，则被严格保密。
　　毕竟，哪怕是用屁股去想也知道，一旦美德的事情暴露了，魔族必然会想办法在维拉成长起来之前，先去干掉他。
　　突然获得了旁人梦寐以求的爵位，维拉三人却并未像外界想象中那般欢欣鼓舞。
　　维拉自己总觉得受之有愧，心怀忐忑。
　　菲灵和菲音则更多地为他本人担忧。
　　菲灵甚至有些偏激地怀疑，那位洛伦佐公爵恐怕没安好心，不过是想将沉重的责任推向维拉，日后好逼迫他在关键时刻动用“牺牲”的能力！
　　从某个角度来看，菲灵的怀疑并非全无道理。
　　只不过，站在洛伦佐的立场，他眼中是联合王国的存续与人类的未来。
　　任由一位前途无量的美德持有者将才华虚掷在荒野冒险之中，才是真正的错误与浪费。
　　正当三人心中各怀忧虑，患得患失之际，一位闻讯前来道贺的旧日冒险者同伴，带来了一个完全出乎他们意料的消息。
　　西瑞安还活着！
　　“千真万确！我前些日子在蘑都的噗叽之家亲眼见到他了！当时我还纳闷，你们小队怎么分开了呢，原来是遭遇迷雾后失散了！”
　　维拉他们并非没有发布过寻找西瑞安的委托，但在这个信息传递依旧依赖布告与口耳相传的时代，除非动用国家层面的力量，否则消息很难触及大多数人。
　　至少，眼前这位冒险者朋友显然就不清楚维拉小队此前的遭遇与寻找。
　　这突如其来的消息让三人都惊喜万分。
　　菲灵菲音二人自不用说，与西瑞安一起冒险的点点滴滴她们都记得，迷雾更是托了对方的福才活了下来。
　　现在听到对方安然无恙，虽然心中有诸多疑惑，但为此欣喜是毋庸置疑的。
　　而维拉虽然没了关于精灵的记忆，但这段时间来也从菲灵菲音这听到了不少，对于双胞胎口中的这个德鲁伊队友有着极好的印象。
　　更何况，虽然希望渺茫，但他还是存着一丝见到西瑞安后能想起什么的希望。
　　不过，册封仪式在即，三人这会儿也不好离开誓约城去找西瑞安，只能拜托认识之人，遇到西瑞安的话，帮他们带话，约定在蘑都再见。
　　他们不知道的是，西瑞安已经在前往誓约城的路上了。
　　跟噗叽摊牌后的西瑞安获得了新的寻路技能，想要知道维拉所在的位置非常容易。
　　……
　　蘑都与誓约城之间的野外某处。
　　西瑞安下马后，拍了拍马脖子，让它自己去附近吃草，自己则找到一处菌毯密集的区域。
　　“噗叽快出来！”
　　菌毯表面应声开始蠕动，密集的菌丝迅速聚合，很快破布一样的语音噗叽就冒了出来。
　　然而，林珺还没来得及开口，西瑞安眼疾手快，手指一伸，捏住了那片破布嘴巴，将即将冲出的恐怖音波硬生生堵了回去。
　　让那声音发出来，他自己听着难受不说，只怕附近那匹马会当场受惊狂奔，头也不回地逃离这片诡异的菌毯地。
　　意念直接交流。
　　“他们现在位置呢？”
　　“还在誓约城没动呢！”噗叽导航老实说道，“不过去了趟人类那什么遗物协会，牺牲的事情暴露啦！”
　　一提起这个，林珺的意念里就透出一股挥之不去的悻悻然。
　　若不是神木这家伙非要混在维拉小队里，林珺早就把这潜力惊人的三人组纳入蘑菇园，当作一张隐藏底牌了，哪至于让美德这么重要的信息泄露给外人知晓。
　　甚至剧本林珺都想好了。
　　林珺会好吃好喝，把几人幸福地养着。
　　如果自己一切顺利，那么大家都有美好的未来。
　　如果哪天遇到了难以匹敌的敌人，那就把双胞胎丢出去落入魔爪，再让维拉狠狠爆美德痛扁敌人，完美。
　　林珺自己则受点苦，担下那舍人为己的骂名。
　　可惜，神木不让自己多插手。
　　如今，他也只能眼睁睁看着维拉被那个矮胖的公爵用一顶子爵头衔套牢。
　　切，子爵算啥啊。
　　帝国那边来的子爵，他都不知道料理过多少个了。这点甜头就想绑定牺牲？
　　看得林珺直窝火。
　　听闻牺牲暴露，西瑞安倒是没感到意外，只是有些感慨维拉那几乎可以预见的未来。
　　随后便把语音噗叽按回了菌毯中，继续赶往誓约城。
　　只是，当西瑞安终于风尘仆仆地抵达誓约城，见到那位刚刚完成册封仪式的维拉时。
　　重逢的场景，似乎和他预想的……有那么一点点不同。
　　……
　　“维拉！终于找到你了！”
　　精灵清越的嗓音自身前传来。
　　正下意识拉扯着崭新贵族礼服衣领，感慨这身行头远不如皮甲自在的维拉，闻声抬头，整个人瞬间怔在原地。
　　那是他从未见过的，超越想象极限的美丽。
　　这个精灵，仅是站在那儿，周围的空气仿佛都清澈了几分。
　　然而，维拉并未沉溺于这份震撼太久。
　　很快，一些几乎快被遗忘的梦境片段与眼前的现实仿佛重迭了起来。
　　西瑞安微笑着上前，张开双臂，想要给这位久别的队友一个热情的拥抱。
　　维拉却猛地打了个寒颤，身体先于意识做出了反应——他向后退了半步。
　　精灵张开的双臂顿时僵在半空，脸上灿烂的笑容凝固，挤出了一个疑惑的眼神。
　　周围人们的目光自然而然地被这位新晋子爵与美丽精灵的组合吸引，目睹了这诡异一幕，引来了更多好奇与探究的目光。
　　想来，今晚各种八卦猜测就会在誓约城的酒馆中流传开来了。
　　五号原本正试图顺着维拉的披风往上爬，想占据熟悉的头顶位置。
　　可在它见到西瑞安后，菇体本能地一颤，仿佛小动物遇到了天敌，“咻”地缩回了维拉背后，只敢探出半片菇帽暗中观察。
　　噗叽？！
　　西瑞安有了些许猜测，笑容愈发勉强。
　　所幸，这令他窒息的尴尬并未持续太久。
　　“西瑞安！真的……真的是你！”菲灵和菲音从后面冲了上来，一左一右，紧紧抱住了这位她们曾以为早已葬身迷雾的伙伴。
　　菲灵眼眶泛红，强忍的泪光在打转，菲音更是情绪失控，将脸埋在西瑞安肩膀，泪水与鼻涕毫不客气地蹭在了对方的衣衫上。
　　维拉这才挠了挠后脑勺，努力压下心中那股莫名翻涌的寒意，带着歉意和不确定，试探着唤出那个名字：“西……瑞安？”
　　“他这是……？”
　　双胞胎这才将维拉触发“牺牲”美德，导致记忆缺失的前因后果快速解释了一遍。
　　“所以，”西瑞安静静听完，目光重新落回维拉身上，语气复杂，“只是把我忘了？”
　　维拉不好意思地点了点头，不过他并没有把之后做了关于他的奇怪噩梦的事情说出来。
　　实在是难以启齿，只当是使用牺牲后的副作用了。
　　“我还注意到，”西瑞安话锋一转，目光似不经意地扫过维拉身后，“你们身边，多了一位小小的新同伴？”
　　趁着菲灵介绍五号的契机，西瑞安顺势伸出手，将那只试图躲藏，显得有些不情愿的噗叽轻轻捧了起来。
　　表面上是在亲切认识这位新队员。
　　意念交流中。
　　“你这家伙，是不是故意的啊？”
　　“噫——！对不起！对不起！我什么也不知道！”突如其来的意念对话，让五号吓得魂飞魄散，整个菇身剧烈一颤，向内蜷缩，眨眼间就把自己团成了一个瑟瑟发抖的噗叽球。
　　西瑞安：“……”
　　花了点功夫他才终于确认，掌心这个吓得快晕过去的家伙，并非那个说话能要人命的家伙。
　　然而，在灵魂感知的层面，两者却几乎一模一样。
　　太阳石么？
　　居然主动分割自己的灵魂……
　　疯子！
　　……
　　另一边，林珺满意地划掉了神木第一次说自己声音难听的记录。

月票章，以及一月月初月票抽奖结果公布
　　感谢大家对本书的大力支持，这次的月票抽奖结果如下。
　　肯德基v我50套餐中奖序号名单：
　　696 860 928 1405 1975 2873 2881 3426 3711 4106
　　4265 4471 4856 5941 6048 6126 6158 6313 7018 7097
　　7269 7545 7964 8096 8416 8825 9003 9547 10050 10140
　　10179 10341 10909 11601 11738 12147 12921 12930 13083 13660
　　14085 14167 14212 14767 14962 15211 15532 15790 16250 16326
　　兑奖方法为：加入月票抽奖核对群（简介下拉），私信群主，发月票截图+中奖序号凭据兑奖。兑奖时间截止1月15日18点，过期不候。
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
　　最后，月初的月票番外已经发在群里了，书友圈置顶帖和精品贴也有，还没看的记得去瞅瞅！

578.蘑菇带来的问题
　　重逢之后，西瑞安拿出了他早就准备好的说辞。
　　在他的描述中，靠着从老家带出的底牌，侥幸解决了迷雾中的敌人，自己却也受了重伤。
　　迷雾退去后，他落在了更远的方位，好巧不巧又发现了一队魔族。
　　不得不向另一个方向躲避而去，等养好了伤回来时，金谷城的人早都撤光了。
　　之后他就一边打听维拉消息，一边往蘑都那边前进，直到前段时间，才终于打听到了维拉的方位。
　　双胞胎都很高兴还能再见到西瑞安，维拉虽然感觉有些别扭，但同样还是由衷的欣喜，只是那偶发下意识退缩的动作，还是让西瑞安很无语。
　　只有五号比较害怕，西瑞安一靠近它就自动缩成一个菇球，还是带震动的那种。
　　没办法，最后只能让菲音顶着五号。
　　洛伦佐公爵给维拉授予的子爵爵位可不是个虚名，而是切切实实有封地的子爵。
　　胧雾堡，一片位于如今王国西北部边缘，靠近新防线，包含数座村庄及一座小型石堡。
　　面积相当于两个标准男爵领的盆地地区，土地不算肥沃，但领地内拥有小型银历石矿脉，算是块不错的领地。
　　夜色渐浓，前往胧雾堡的队伍在路旁背风处扎下营地。
　　篝火噼啪作响，映照着几张神色各异的脸。
　　“真像做梦一样……我们居然真的有自己的领地了！以前最大的愿望，不过是攒够钱在蘑都租个小铺面，卖点药水什么的，”菲音抱膝坐在火边，伸出手指，在空中虚虚划着，“现在，却是一整片土地，有村庄，有城堡！”
　　菲灵却不像妹妹那般开心。
　　“有什么好高兴的，一块领地，就是一副担子。现在这情况，魔族过几年卷土重来，到时候维拉怕是也得被那个公爵征召顶上去。”她声音闷闷的，眼中满是担忧，“要我说，还不如当个自由自在的冒险者。这爵位，我看就是洛伦佐公爵硬塞过来的责任，想把你绑在王国的战车上。”
　　此时的维拉早就脱掉了那身贵族服饰，换上了熟悉的皮甲护具。
　　面对菲灵担心，维拉笑了笑：“菲灵，我明白你的担心，但就算没有这爵位，我们难道就不是人类了吗？魔族威胁的是所有人，以后跟以前没什么不同，无非是有多大能耐，就尽多少力而已，把这个爵位当成意外收获就是了。”
　　菲灵张了张嘴，还想说什么，一个身影来到了火堆旁边。
　　洛伦佐考虑到维拉缺少人手和经验，特意派了一批人手来协助维拉初期统治，其中带队的是一位头发花白，举止一丝不苟的老管家。
　　他走了过来，向维拉微微躬身：“子爵大人，打扰了你们聊天了。不过，关于胧雾堡的一些具体情况，我想您有必要提前知晓。”
　　“请讲，哈罗德先生。”
　　管家哈罗德清了清嗓子：“胧雾堡的前任领主，是克莱门特子爵。上次魔族袭扰边境时，他未能履行守土之责，反而携大部分家财与亲信，以外交协商为名，匆忙逃往了矮人群山王国避难。”
　　菲音“啊”了一声，菲灵则露出一丝鄙夷。
　　“战后，克莱门特子爵见局势缓和，似乎又想返回，重掌领地。”哈罗德继续道，“不过，洛伦佐公爵大人已以临阵脱逃的罪名，正式对其发出了通缉令，绝了他回归的希望。”
　　维拉点了点头，对于这种临阵脱逃的家伙，他同样没有任何好感。
　　“然而，子爵的仓皇逃离在领地上造成了一段时间的混乱，不少领民因恐惧或无人管辖，也相继逃离，虽然战后部分人重新回来，但胧雾堡的人口比起鼎盛时期，少了近四成。”
　　他顿了顿，瞟了眼在菲音身边玩她衣角的噗叽，语气变得有些微妙：“而人口减少，土地缺乏打理之后……根据近期记录的情况来看，领地内，尤其是靠近旧森林和荒废田垄的区域，各类蘑菇的生长……似乎异常繁茂了些。”
　　“蘑菇？”维拉挑了挑眉，随即不以为意地耸耸肩，“蘑菇多点，不是什么坏事吧？至少说明这里不会有饥荒，总比一片荒草强多了。”
　　哈罗德管家深深看了他一眼，没有再多做解释，只是恭敬地颔首：“您说得是，那么，请您早些休息，明日还需赶路，抵达胧雾堡后，还有许多事务需要你做决定。”
　　说完，他便行礼退出了回去。
　　几天后，当维拉一行人终于抵达胧雾堡堡边界，站在那片属于他的领地上时，他瞬间明白了管家哈罗德那个意味深长的眼神，以及那句“异常繁茂”，究竟是什么意思了。
　　跟预想中路边长些蘑菇的景象完全不同。
　　首先吸引所有人注意力的，是远处山坡上那片幽蓝色的“森林”。
　　那不是树木，而是一片高达十余米的荧光蘑菇树！
　　粗壮的菌柄顶端撑开巨大的菇帽，伞盖下飘荡着一条条下垂的菌丝，散发出的紫色孢子维拉没记错的话，应该是有致幻效果的。
　　更近一些的道路两旁，则是另一番诡异景象，一片灰白色的石化蘑菇林。
　　维拉四下张望了一番，又抬头看了看天空。
　　“这也不是噗叽地下城啊……”
　　哈罗德这会儿才又凑了上来，解释道：
　　“实际上，自从菌丝蔓延到各处后，这种改变生态的现象就一直存在。”
　　“蘑菇确实带来了无尽的食物与便利的噗叽，但也不乏这类副作用。”
　　“王国的城市与村镇这类地方一直靠着发布任务或者有组织地清理维持附近临近区域正常，但正如几天前所说，本地的贵族和一部分领民都跑了，无人管理之下，蘑菇几个月时间就长成这副样子了。”
　　经哈罗德这么一说，维拉才想起了，自己之前确实在公会中看到过类似清理蘑菇林的任务。
　　不过那些都是面向新手的低阶任务，所以他们关注的并不算多。
　　现在想起来，才惊觉原来是这么回事！
　　领地逛了一圈，问题确实蛮严重的，致幻孢子和石化对普通人都挺危险的，那些领民们虽然不缺吃食，但活动范围却被压缩了许多。
　　唯一没有长满蘑菇的地方，也就城堡周围了。
　　但看着地面上那些痕迹，恐怕也是洛伦佐公爵不久前安排人特意清理后的结果。
　　“这么多蘑菇树，得要多少人力，多少时间才能清理好啊。”菲灵忍不住抱怨道。
　　哈罗德则建议，先安顿下来，之后可以让维拉去向公爵那边再申请点支援。
　　就在众人还在为茂盛蘑菇发愁时，已经知道自己要暂时在这安家的五号，麻溜地从菲音头顶跳了下来。
　　在城堡外一处菌毯上，跳起了神秘的仪式之舞。
　　随着五号身体一伸一缩，菌毯上两个还没长高的蘑菇树慢慢被菌毯分解，取而代之冒出来的，是一个敦实的蘑菇屋。
　　不到十分钟的时间，一个适合噗叽居住的蘑菇屋就长好了，与蘑菇园的款式一模一样。
　　五号二话不说就钻进去，只露出个菇帽朝着目瞪口呆的众人，邀请它们参观自己的新家。
　　菲音第一个跑了过去，将半个身子钻进了蘑菇屋里。
　　摸着柔软滑顺的菌丝床，不可思议道：“你居然还有这种能力！”

579.五号的幸福
　　蘑菇对环境造成的这般改变，倒真不是林珺有意为之。
　　如今林珺的菌毯大部分处于自主生长蔓延的状态。
　　但随着地盘不断扩张，菌毯也遇到了新的问题，那就是魔力传输存在天然上限。
　　即便林珺已经通过构建多层地下菌丝网道，如同铺设了庞大的魔力管道，竭力提升了整体输送能力。
　　但终究无法将分布各处菌毯所产生的所有魔力，百分之百地汇集到噗叽地下城供自己集中使用。
　　这种情况，在靠近北境菌堡或噗叽地下城的区域尚不明显。
　　这两处都是林珺的魔力消耗中心，手下们添加技能、生成高等噗叽几乎都是在这两处完成的，所有魔力都能充分利用。
　　然而，在距离更远的边缘地带，比如这处被命名为胧雾堡的领地，情况便不同了。
　　当本地菌毯产生的魔力如果过多，又无法全部运送回地下城时，过剩的魔力便会逐渐堆积在当地的菌毯之中。
　　如果该区域有人类活动，开垦了蘑菇田进行常规采收，这些多余的魔力便会顺势转化为一茬茬食用蘑菇，被采集消耗，达成新的平衡。
　　可像胧雾堡这样，经历了一段时间的荒废与无人管理，情况就失控了。
　　当本地菌毯中堆积的魔力浓度超过某个临界点，它便会自发地催生出各种专门用于消耗过剩魔力的特殊蘑菇变体。
　　于是，荧光蘑菇树拔地而起、石化蘑菇成林、某些角落甚至可能长出更危险的腐蚀蘑菇群……
　　这些看似怪异甚至危险的景象，其本质不过是当地菌毯产能过剩，却又无处疏导时，被迫进行的魔力浪费行为。
　　只是这种情况对当地的人类来说不怎么友好而已。
　　想要解决这个问题也容易。
　　要么恢复生产，大规模开辟蘑菇田，以消耗掉过剩的魔力产出
　　要么，由林珺主动介入，有意识地引导这片区域的菌毯，将富余魔力转化为相对无害的巨型蘑菇树或其他可控形态。
　　当然，作为林珺意志延伸的菇族，自然也拥有部分操控菌毯的权限。
　　维拉他们对这背后复杂的魔力循环原理不甚明了，但西瑞安还是很快察觉了魔力过剩的问题。
　　在他的提示下，整顿领地环境的任务，有一半落在小小的五号叽身上。
　　至于另一半，则是督促维拉尽快组织领民，重新开垦蘑菇田，以常规消耗疏导过剩的魔力。
　　不得不说，食物的唾手可得在某种程度上滋长了惰性。
　　由于本地菌毯魔力充盈，除了催生出那些奇异的特殊蘑菇，寻常可食用的菇类乃至美味菇都遍地生长。
　　人口又减少了四成的情况下，领民们饿了只需出门溜达一圈，便能捡回足够一家人果腹的鲜菇。
　　长此以往，不少人便安心当起了咸鱼，失去开垦劳作的动力，反而加剧菌毯魔力淤积，催生更多变异蘑菇，进入了恶性循环中。
　　为了重新点燃领民的生产热情，维拉与管家哈罗德可谓绞尽脑汁，奔波协调。
　　最终，维拉以领主身份大量收购领民采集的所有蘑菇，并且允许他们用蘑菇以相对优惠的比例兑换布匹、食盐、糖等物资。
　　这套以菇易物的方案，才勉强让领民们重新拿起了工具，走向待开垦的田地。
　　收购来的蘑菇堆积如山，维拉则通过洛伦佐公爵帮忙牵线搭桥，联系上了一些商会。
　　一部分蘑菇被运往防线，供应军需，另一部分则被运往一些魔力贫瘠，蘑菇产量低的地区。
　　前者收购价很低，后者则需承担长途运输的成本与风险。
　　一番计算下来，维拉几乎从这个链条里赚不到什么钱。
　　但他本意就不在牟利，只要能解决“菇进人退”，领地生态失衡的问题，就足够了。
　　在西瑞安、菲灵和菲音的陪同下，五号叽迈着它的短腿，开始巡视领地。
　　它所到之处，那些散发迷幻孢子的蘑菇树、把周围一切都石化的石化蘑菇，都被它控制着消融在菌毯中，最终被替换成一株株高大却无害的巨型蘑菇树。
　　事实上，若是林珺亲自动手，凭借对菌毯的全局掌控力，估计一两天就能完成整个领地的蘑菇种类替换，这还是在不用魔力加速的情况下。
　　但五号的能力终究有限，它缺乏那种俯瞰全局的感知，只能像勤劳的园丁，一小片区域一小片区域地耐心改造。
　　即便如此，它的成果也足以让菲灵和菲音惊喜不已，围着它直夸能干！
　　菲音更是特意花费了一笔积蓄，购入了一枚珍贵的念话石，就为了能更顺畅地与五号交流！
　　坚硬的石化地面不断碎裂，一株，又一株三十多米高的巨型蘑菇树接连破土而出，取代了原先那片冰冷的石化蘑菇群。
　　“太好了！五号，多亏了你！”菲音开心地轻拍着五号圆滚滚的菇帽，发出“噗噗”的轻响。
　　“嘿嘿嘿……”五号的菇帽由于高兴，泛起了淡淡的荧光。
　　最近这段日子，或许是它诞生以来最开心的时光。
　　以前在菇族之中，它总是最不起眼的一只。它害怕战斗，战斗意识也很差，除了逃跑快其他菇一步外，实在是没有什么值得称道的地方。
　　其他菇虽然不会欺负它，但也不会有谁多关心它，夸奖它。
　　它只能跟在一号大哥身后，默默当个小透明。
　　当菌主突然交给它任务，让它独自跟随这队陌生的人类冒险者时，五号内心充满了忐忑与惶恐。
　　离开熟悉的同胞，身处完全陌生的环境，它害怕自己做不好，害怕被嫌弃，害怕辜负菌主的期待！
　　幸运的是，维拉他们很和善，接纳了它。
　　而现在……它看着眼前这片由自己亲手改造而成的蘑菇森林，听着菲灵和菲音在一旁真诚的夸赞“小五真厉害”，它感受到了以前从没有过的满足感！
　　它正在被需要、被认可！
　　它在这里，是有用的！
　　它坐在了菲音头顶，用一根触手轻轻卷了卷菲音的手指，另一根触手则指向下一片需要整治的致幻孢子林，菇体挺得直直的，一副干劲满满的模样。
　　这里，就是它的归属！
　　西瑞安骑着马从稍远处的小坡上出现，朝双胞胎挥手喊道：“先回来吃饭吧！剩下的区域下午再继续。”
　　听见西瑞安的声音，刚才还昂首挺胸，干劲十足的五号立刻从心地从菲音头顶滑下，滋溜一下钻进了她宽大法师袍里。
　　它还是怕这个见面就吼它的非菇。
　　……
　　这边的五号找到了归宿，但十三号却陷入了迷茫之中。
　　林珺把它丢到了西海岸的沦陷区。
　　视野范围内，是光秃秃的土地，缺乏菌毯的踪迹。
　　更糟糕的是，远处嶙峋的礁石阴影间，时不时会蹦跳过一两只果冻状的史莱姆。
　　在菇族的好恶观里，这种生物堪称“邪恶”的代名词。
　　菌主没有给予它明确的任务指示，只是突然将它丢在了这里。
　　十三号孤零零地站在原地，感知着这片陌生而敌意的环境，不由想到：
　　菌主……不会是不要我了吧？

580.西海岸的事情总是这么糟糕
　　触手如鞭，破空挥过。
　　又一只史莱姆的核心被一分为二。
　　十三嫌弃地甩了甩触手，将上面那些邪恶的残留物甩掉。
　　这已经是第十六只了。
　　远处嶙峋的灰褐色山石间，隐约又有几个一蹦一跳的身影在靠近。
　　这些史莱姆不强，至少对于拥有骑士噗叽身体的十三来说没什么威胁。
　　比起这些烦人却弱小的邪恶，更让它感到困扰的是自身的处境。
　　突然被丢到这个贫瘠荒凉，菌毯稀疏的边缘地带，没有任务，没有指示，连向菌主发出的询问也石沉大海。
　　当然，菌主不理睬某只菇是再正常不过的事情，但结合眼下的情况，却让十三感到茫然。
　　它曾尝试朝着菌毯更茂盛的区域移动，却发现自己被限制前往了，显然是菌主的限制。
　　自己……好像被放逐了。
　　它做错了什么吗？
　　十三停下了无意识甩动触手的动作，开始认真回想最近自己的所作所为。
　　领着黑色恶魔去把七号和八号吃了，结果恶魔那天胃口特别好，把它也啃了一半。
　　把黑色恶魔的玻璃球藏在别人的蘑菇屋里，看黑魔顺着气味找上门。
　　跟十二约好了一起去地下城那些不开放的洞窟探险，转头就在菌网中给菌主打小报告。
　　嗯……仔细想想，也没做什么特别过分的事情啊？
　　难道是其他菇族一起投票，把自己开除菇籍了？
　　同胞们不怎么喜欢它这点，十三还是有自知之明的。
　　最近都躲它躲得远远的。
　　十三对此也做了反思，也许自己不该老是坑其他菇。
　　但每次成功时，通过菌网感应到的那混杂着震惊、困惑、恐惧乃至愤怒情绪波动，总是让它欲罢不能。
　　只是老老实实做菇的话，菇生还有什么意思呢？
　　它觉得自己最大的问题，可能就是缺乏耐心。每次只要看到一点点能制造“小意外”的机会，就总是忍不住立刻出手。
　　然而，菇族被黑色恶魔吃一两次根本算不得什么事情。
　　也就最初的几次，大伙情绪波动还比较大。
　　后来即便被抓住，同胞们最多也只是在菌网里抱怨几句“又要重生了好麻烦”，甚至七号被吞时，还会传出某种诡异的兴奋情绪……
　　结果就是，十三号没能像预期那样，充分品味到那些复杂美妙的情绪，反而因为频繁地坑菇，彻底被同胞们孤立排挤。
　　它刚刚下定决心，要努力改正自己缺乏耐心这个缺点，结果转眼就被丢到了这个鬼地方。
　　坐在一小片稀薄的菌毯上，十三号垂着菇帽，思考着有菌毯不能回的自己该何去何从。
　　却突然，对上了远处两个非人的身影。
　　……
　　一只气喘吁吁的魅魔，和一个几乎要散架的老哥布林，正互相搀扶着，靠在嶙峋的礁石背后，那模样活像是刚跑完一场要命的马拉松。
　　“甩……甩掉了吧？”魅魔梦娅几乎瘫在石头上，胸口剧烈起伏，尾巴都无力地垂在地上。她一脚踩扁了旁边一只靠过来的史莱姆，黏糊糊的汁液溅了一地。
　　“嘘——安静！”老哥布林臭鱼竖起他那对尖耳朵，屏住呼吸，仔细聆听了好一会儿，直到发现只有史莱姆的跳动声，才长出一口气，“我留下的假踪迹……大概起作用了。暂时应该安全了。”
　　“累死老娘了！”梦娅仰头哀叹，汗水顺着她妖艳的脸颊滑落，“那群欺软怕硬的混蛋！有本事去冲击港口的帝国正规军啊！追着我们两个老弱妇孺跑了三条山沟，算什么本事！”
　　喘了两口粗气，她又忍不住抱怨起来：“从港口到高堡要塞这条鬼路，也太凶险了！到处都是人类冒险者小队……我看要不了多久，西海岸这片地方，又得挂上人类的旗子了。帝国上面那些大人物，到底在搞什么啊？”
　　哥布林臭鱼抹了把脸上的汗，声音沙哑：“能怎么办？帝国和港口之间就这么点水路，最近的船只折损率都快到一半了！现在谁还敢出海？哪个长官敢提‘起航’两个字，保准第二天就意外落海，去给那些怪物加餐！”
　　臭鱼说着说着来了气，用枯瘦的手指戳向梦娅：“再说了，还不是你！心心念念想着再碰见那个该死的人类，任务都结束了还在这块地方磨蹭那么久，硬是错过了最后一班回帝国的船！现在好了，想回都回不去了！”
　　“我可是魅魔欸！看到一个难得的好男人走不动道，有什么问题？！”梦娅一甩紫色的头发回答得理直气壮。
　　臭鱼直接被气笑了，露出参差不齐的黄牙：“那你吃到吗？嗯？高贵的魅魔大人？我怎么记得，人家看你那眼神，跟看我这个皱皮老哥布林没啥两样呢？就为了这点痴心妄想，搞到现在这副丧家之犬的模样！”
　　“你……你……我上次救了你……”
　　“以前的不说了，这两天没我，你都被人类冒险者宰几次了？”
　　两人你一句我一句，吵着个不停，但吵着吵着，声音却渐渐低了下去。
　　最后，几乎是同时一起泄了气，瘫坐在冰冷的石头上。
　　安静了许久之后。
　　“那……接下来怎么办？”梦娅有气无力地问，尾巴尖无精打采地扫着地面。
　　“赌运气，继续穿过人类冒险者活动的区域，往高堡要塞摸。”老哥布林臭鱼的声音干巴巴的，“或者……掉头回港口。”
　　“回港口？总不能一直缩在港口那破地方吧？”
　　臭鱼抹了把脸，认真分析道：
　　“不会一直缩着的，海上这鬼样子，帝国那边如果能解决，航道自然就通了，到时候坐船回去就是，可要是解决不……”
　　“要是解决不了，港口那块地方就没了价值，继续往里填魔命和物资，只是白白损耗。”
　　“过段时间，上头估计会下令，从陆路有组织地大规模撤离。到了那时候，我们再跟着大队人马一起走，总比现在咱们俩单独闯要强。”
　　梦娅点点头，但随即又叹了好几口气。
　　跟着大部队等待撤离，安全固然是安全，但那意味着又不知要浪费掉多少时间。等到终于辗转回到帝国……
　　她简直不敢去想，自己那位刻薄上司会如何处置她这番延误。
　　说不定，下一个特殊任务，就是把她直接打发到那个传说中，“间谍人员消失得比晨露还快”的鬼地方——蘑都。
　　稍事休息，恢复了些许气力，两魔垂头丧气地开始调头，朝着港口方向回去。就在这时，梦娅眼角余光忽然瞥见了远处一个孤零零的身影。
　　“怎么了？”走在前面的臭鱼立刻察觉到她的停顿，警觉地压低声音问道。
　　梦娅细长的尾巴指向远处那只噗叽，语气有些不确定：“你说，我们有没有可能遇上一只菇族啊？”
　　“菇族？帝国撒出去那么多人手，都没找到的东西，你还指望在这儿……”臭鱼习惯性地嗤笑着转过身，但嘲讽的话刚说了一半，便卡在了喉咙里。
　　他浑浊的老眼眯了起来，死死盯住那只噗叽。
　　就在他们观察它的同时，那只噗叽似乎也察觉到了视线，缓缓地抬起了它那圆润的菇帽。
　　虽然噗叽没有五官，但臭鱼依旧感觉对方也在看他们！
　　而且，这里是菌毯覆盖率极低的边缘区域，寻常的噗叽，几乎不会在此地长时间停留。
　　更何况，眼前这噗叽的反应，似乎与普通噗叽不太一样。
　　臭鱼的声音因为期待而变得有些沙哑：
　　“不会……真是个菇族吧？”

581.港口之变
　　“哎呀！多可爱的小噗叽呀！我一直都想养一只这么可爱的噗叽来着！”
　　“是是是，你整天念叨噗叽，我耳朵都快听出茧子了，这回总算让你碰上一只。”
　　臭鱼和梦娅在远处嘀嘀咕咕商量了一阵，脸上换上了亲切热情的笑容，一前一后，慢悠悠地凑了过来。
　　不管那东西是不是传说中的菇族，先拐到手再说。
　　若是，送回帝国便是大功一件。
　　若不是，就当是荒野求生路上的一顿加餐了。
　　不过，梦娅那副魅魔皮相还勉强能装出点和善，老哥布林那张布满皱纹，尖耳塌鼻的脸，再怎么挤笑也透着一股贼眉鼠眼的坏劲儿。
　　好在臭鱼有自知之明，刻意落后半步，缩在梦娅身后，让自己不那么显眼。
　　梦娅走到近前，那只噗叽依旧静坐在一小片稀疏的菌毯上，一动不动。
　　她小心翼翼地俯身，将圆滚滚的噗叽抱了起来，特意将它拥入自己那傲人的胸怀之间，声音甜得发腻：“小可爱，让姐姐养你好不好呀？不说话的话，就当你答应咯！”
　　她不知道是，在十三号眼中，她这副故作亲昵的姿态，跟自己当初哄骗四号傻乎乎钻进黑色恶魔巢穴时的模样，简直如出一辙，一看就没安好心。
　　而且，十三只觉得那两团赘肉挤得它菇帽都快变形了，憋闷得难受。
　　它努力克制着，才没立刻伸出触手将这两个心怀鬼胎的家伙捅个对穿，以它骑士噗叽躯体的力量，完全能做到。
　　事实上，两魔自以为隐蔽的商议，十三听得一清二楚。
　　有着【震动感知】，菇族只要集中精神，就能听到很远距离的声音，梦娅和臭鱼只是自以为悄悄地在商量罢了。
　　帝国？
　　它听其他同胞提起过，据说是这片大陆上最庞大的国家，挤满数也数不清的非菇。
　　如果能引动如此海量的非菇发出绝望的哀鸣……光是想想就让十三兴奋到颤抖。
　　那样做的话，菌主也会高兴吧？
　　菌主一高兴，说不定就会让它回蘑菇园了。
　　因此，尽管被这个非菇挤得难受，十三还是勉力伸出一根触手，看似顺从地缠绕上了梦娅裸露的手臂，算是给出了回应。
　　而这明显有别于普通噗叽，带有明确互动意味的举动，让梦娅和臭鱼同时眼睛一亮，心中对菇族的猜测又确信了几分！
　　尤其是梦娅，激动得心花怒放！如果这真是菇族，并且能成功带回帝国……
　　别说她这次浪费时间的事情，就算她回去扇那个刻薄的变形怪上司几个耳光，对方也得赔着笑脸受着！
　　升官发财，走上魔生巅峰，简直指日可待！
　　这么一想，她更加用力地将怀中的“希望”搂紧，仿佛要将它揉进身体里。
　　啪——！
　　忍无可忍的十三猛地挥动触手，狠狠抽在那团挤得它发慌的赘肉上。
　　梦娅吃痛惊呼，手臂一松，十三趁机挣脱了怀抱，噗叽一声落在地上。
　　落地后，十三迅速来到了比噗叽高不了多少的臭鱼身边，触手甚至友好地搭上了老哥布林的肩膀。
　　突然挨了一下，还没完全反应过来的梦娅，愣愣地看着肩并肩站在一块的十三号和臭鱼，满脸的困惑与不敢置信。
　　老哥布林臭鱼耸了耸瘦弱的肩膀，扯出一个无奈又藏不住一丝得意的表情，尖声尖气道：
　　“看来嘛……它更喜欢跟我待一块儿。”
　　梦娅：“？？？”
　　……
　　得到十三后，两魔不敢有丝毫耽搁，立刻调转方向，朝着港口全速赶去！
　　事实上，臭鱼心底，对于如此轻易便获得一只疑似菇族的生物，还是存着一份警惕的。
　　事情顺利得有些反常。
　　然而，想要研究，乃至掌控菇族力量的，是帝国高高在上的公爵大人们。
　　他们这些前线的小角色，任务只是“找到并带回”。
　　至于后续可能引发的任何问题或风险，自然由上面的大人物们去头疼。
　　因此，他的警惕更多是针对眼前可能发生的直接威胁。比如这只菇族或许是某支人类冒险者小队的同伴，其失踪可能引来追踪与报复。
　　至于更深远复杂的隐患，那不是他一个老迈哥布林需要去忧虑的。
　　甚至在心底，他已经开始盘算着日后提交报告时，该如何将这段遭遇描绘得更加曲折凶险。
　　穿越了多少人类巡逻队，经历了怎样惊心动魄的周旋，付出了多少努力……
　　唯有如此，才能让这份功劳显得更加沉甸甸，方便他们讨要应有的奖赏。
　　……
　　两魔穿过那片已被泛滥史莱姆啃噬得千疮百孔的森林，远远地，港口轮廓终于映入眼帘。
　　这座在战争开始后被帝国从人类手中夺取的第一座城市，人类称之为安格斯港。
　　不过，在占领此地的魔族口中，它通常只被简称为“港口”，一个无需赋予名字，仅供使用的据点。
　　然而，情况似乎有些不对。城市的一角正升腾着滚滚黑烟，火焰在建筑间蔓延。
　　远处传来乱糟糟的喧嚣，呼喊、金属碰撞、以及某种……嘶鸣？
　　并非人类军队进攻时那种有组织的战吼与号角。
　　而且，城墙上的防御魔法阵，反常地都被关闭了。
　　就在他们惊疑不定之际，港口那厚重的城门前，突然爆开一团刺眼的魔力光辉！
　　轰——！！！
　　城门从内部被炸开了！
　　碎裂的木块与变形的金属四处飞溅。
　　紧接着，仓皇失措的魔族士兵从破口处蜂拥而出，丢盔弃甲，脸上写满了纯粹的恐惧。
　　而那个刚刚施法炸开城门身影，梦娅认得，那是港口守备部队的一名钻石级法师长官！
　　发生了什么？人类的突袭？还是叛乱？
　　没等他们理清头绪，只见那位法师长官在涌出的人流中猛地回身，朝着城门洞内又连续掷出两枚炽烈的大火球！
　　轰！轰！
　　爆炸的火光瞬间照亮了门洞。然而，就在烈焰翻腾的期间，烟雾反常地向外拉了一段距离，仿佛有什么东西穿了过来。
　　下一刻，在臭鱼与梦娅的视线中，那位刚刚施展完强大法术的法师长官，身体突兀地从中断为两截！
　　鲜血与内脏泼洒开来。
　　“呃……啊啊啊！”
　　凄厉到变调的惨嚎划破空气，上半截身躯跌落在地，一时还未死透，徒劳地用手臂扒拉着地面。
　　而他那飞溅的温热血液，在空中短暂地勾勒出了袭击者的部分轮廓。
　　高大的身躯、狰狞的甲壳、六只镰刀般锋利的爪子！
　　怪物咆哮着，朝着其他仓皇逃命的魔族追去。
　　臭鱼浑身一个哆嗦：“这不是海里那些鬼玩意儿吗？怎么还会跑岸上来？！”
　　梦娅和臭鱼没注意到，天上一只漂浮的小眼球，远远地望了过来。

582.机智的奇斯（感谢御法者大佬的盟主）
　　饿。
　　饿啊……！
　　自从上次为了争夺那艘船上散发诱人波动的巨大能量源，不慎被卷进那片白茫茫的雾气之后，奇斯就发现自己变得越来越容易饿了。
　　曾经能让它满足的食物，如今却只能短暂地平息那股饥饿感。
　　短暂的满足退去后，更加凶猛的空洞感便会加倍涌回，折磨着它的内心。
　　它吃光了那片苍白迷雾里的所有生物，挣脱出来后，饥饿驱使着它又扫荡了附近整片海域。
　　鱼群、海兽、乃至沉船残骸里的腐朽木头与锈蚀金属。
　　当所有会动、不会动的活物和死物都被吞食殆尽后，饥饿的它甚至开始啃食海底那些坚硬的岩石，从中榨取那一丝可怜的能量。
　　但石头是填不饱肚子的！
　　海面上，那些散发着食物气息的船只也越来越稀少，最近更是绝迹了。
　　它又饿了……
　　饥饿如火，但还没有完全焚毁它引以为傲的智慧。
　　它记得北面，那个自己过去的家园，现在已经被蘑菇占领，是不能回去的。
　　事实上，那边现在的气温就算奇斯也有些顶不住。
　　奇斯曾经幻想过，要是蘑菇都被冻死在了北边就好了。
　　但很快，它就在南方的岸上发现了菌毯的痕迹，让那份小小的期待破灭了。
　　南北都有蘑菇，幸好，这两片死亡禁区之间，还有一大段“干净”的海岸。
　　当然，它也记得，除了那些蘑菇之外，这个世界上还存在着另一些能对它造成致命威胁的个体。
　　比如当初在地下城遇到的，那个拿剑的家伙，还有在北边河中撞上的，把自己血液抽走的家伙。
　　因此，即便已经被饥饿折磨得快要发狂了，它还是压抑着本能，没有轻易踏上陆地，暴露在那些可怕存在的视野中。
　　它最终将目标锁定在了港口。
　　奇斯并不清楚大陆上种族与国家之间复杂的战争与占领，但根据一段时间的观察，它还是确定了，港口是一块孤立的地方。
　　将里面的东西全部吃掉，然后立刻退回安全的深海……这样应该又能支撑一段时间，不会挨饿了！
　　可是为什么？
　　为什么这里也会出现蘑菇？
　　眼虫发现那只噗叽的瞬间，奇斯之心就本能一般地开始颤抖。
　　蘑菇……果然不打算放过它！哪怕它已经逃到了这么遥远的地方！
　　它记得之前就有噗叽乘坐船只，在附近海域来回巡弋，寻找它的踪迹。
　　那一次它侥幸躲过了，潜藏在最深的海沟里瑟瑟发抖。
　　难道这一次……要栽在这里了吗？
　　不！不！不！
　　它已经不同了！
　　那片白雾虽然让它陷入了这无尽的饥饿，但也赋予了它新的力量！
　　更新、更多、更强的虫子从它的肉瘤中孕育而出！
　　它在心中反复嘶吼着这些“进步”，用新生力量为自己带来勇气，对抗心中对蘑菇根深蒂固的恐惧。
　　终于，那股被饥饿逼到极点的疯狂，混合着屈辱、仇恨，压倒了退缩的本能。
　　进攻！
　　碾碎它！
　　在更多的蘑菇到来之前，吞掉这些肉！
　　……
　　不光是那几只撕裂法师的六爪虫，破碎的城门洞中又涌出了一大波形态各异，但速度同样骇人的虫子。
　　它们甲壳摩擦发出令人牙酸的声响，复眼闪烁着赤红光芒，朝着十三的方向席卷而来。
　　这一幕落在梦娅和臭鱼眼里，不亚于灭顶之灾！
　　“干——！”
　　梦娅的尖叫都被吓得变调了。
　　情急之下，魅魔一手死死揪住老哥布林臭鱼的后领，另一只手仓皇地将十三号一把抄起，几乎是用上了吃奶的力气，往来时的方向亡命飞奔！
　　“为什么？为什么不去吃那些现成溃兵！非要来追我们啊？”梦娅一边跑，一边崩溃地大喊，眼泪都快飙出来了。
　　“闭嘴！省点力气！”被颠得七荤八素的臭鱼声嘶力竭地吼道，同时反手从腰间破烂的皮囊里掏出几个圆球状的东西，看也不看就朝身后扔去！
　　噗！噗噗！
　　圆球落地炸开，爆出大团浓密呛鼻的灰绿色烟雾，瞬间遮挡了视线，企图为他们争取点逃跑时间。
　　然而，虫子们毫不犹豫的冲过了烟雾，直直朝他们追来。
　　天上眼虫锁定他们位置靠的是【魔力感知】。
　　虫子速度本来就比梦娅快，到现在还没被追上，纯粹是因为最初双方距离较远。
　　但这点距离也在被慢慢拉近。
　　十三也不清楚这些虫子是冲自己来的，它还以为虫子只是单纯想加餐呢。
　　它倒是注意到了天上的眼虫，将其当成了虫子的耳目，不过眼下被追的情况，想反杀掉眼虫还真不容易找机会。
　　事实上，如果这些虫子不是想吃掉它的话，它还挺乐意呆在那个山坡上，好好欣赏港口的毁灭的。
　　虫子越来越近，眼看就要被追上。
　　慌不择路的梦娅一头钻进了一道两山之间狭窄缝隙中。
　　身后，最近的一只虫子的爪子，几乎要勾到臭鱼荡在空中的破皮靴了。
　　缝隙之后是一条峡谷，然而一进山谷，他们的心便真的沉到了谷底——这是条一眼望到头的死路。
　　虫子们只要破开了口子，或者从上面进来，他们就完蛋了！
　　“居……居然是被虫子吃掉这种死法吗？”梦娅背靠着冰冷光滑的岩壁，听着外面甲壳摩擦声越来越响，绝望了。
　　她曾想象过自己的各种结局，或许死于人类的剑下，或许在任务失败后被上司处决，甚至老死在某个不见天日的魔族据点……
　　但被一群饥饿的海底虫子分食，实在超出了她最可怕的噩梦。
　　“被吃而已，还好吧。”臭鱼倒是淡定许多。
　　他那些哥布林同胞，仗打着打着自己就成了军粮的也不在少数，被虫子吃掉并不算不能接受的死法。
　　“我还没活够呢！我的魔生巅峰，我的荣华富贵……”
　　至于十三，则在想着趁虫子进来吃这两个家伙时，自己趁机从上方溜走。
　　一声轻微到几乎可以忽略的响动，从旁边岩壁一道狭窄的裂缝里传来。
　　梦娅和臭鱼下意识转头，只见一只拳头大小的小史莱姆，正慢悠悠地从石缝里挤出来。
　　这里……似乎是一个天然魔力富集，会诞生史莱姆的区域。
　　也就在这时，谷口外那令人头皮发麻的的响动，毫无征兆地迅速远去。
　　放弃了？
　　为什么？
　　梦娅和臭鱼面面相觑，脸上写满了劫后余生的茫然与难以置信。他们想不通，那些凶残的虫子为何在最后一刻功亏一篑。
　　但想不通不妨碍他们被巨大的喜悦击中！
　　“哈……哈哈！哈哈哈哈！”梦娅猛地蹦了起来，一把搂住旁边的臭鱼和十三号，激动得语无伦次，“老娘就说了！怎么可能这么倒霉嘛！天不绝我！天不绝我啊！！哈哈哈哈！”
　　啪——
　　被挤在中间，菇帽都变形了的十三号毫不客气地挥出触手，挣脱了这令菇难受的拥抱，退到了几步开外。
　　……
　　与此同时，峡谷之外。
　　奇斯控制的虫群，正以比追击时更快的速度，头也不回地全力逃跑！
　　最初，当那只蘑菇开始狼狈逃窜时，奇斯心中确实涌起一股捕猎者的兴奋。
　　攻守易形，它似乎占据了绝对上风。
　　但越是追击，一种熟悉的的感觉就越是清晰地从记忆深处翻涌上来。
　　与蘑菇的几次交锋，哪一次不是在看似胜利唾手可得时，突然堕入致命的陷阱？
　　当那只噗叽最终慌不择路地钻入一条绝壁环绕的死路时，奇斯的警惕心瞬间飙升到了顶点！
　　有诈！
　　它毫不犹豫，命令一只眼虫拼着用眼过度死亡的风险，将【魔力感知】提升到极限，穿透厚重的岩层，向山谷内部扫去。
　　反馈回来的信息，让奇斯的心猛地一颤。
　　岩层之后，密密麻麻都是魔力团！
　　陷阱！果然是陷阱！
　　没有犹豫，奇斯果断让虫子们往回逃。
　　同时，一股难以言喻的得意，混杂着后怕，在它的意识中泛起。
　　这次……它终于看破了蘑菇的诡计！在落入圈套的最后一刻悬崖勒马！
　　虽然没能杀死那只侦察噗叽，但它的虫群主力也完好无损。
　　更重要的是，蘑菇为了引诱它上钩，不惜陪它玩了这么久的追逃游戏。
　　这段时间里，它留在港口废墟中的其他虫子可没有闲着，已经尽可能多地将食物收集起来。
　　原本计划是将港口彻底吃干抹净，但现在看来，为了剩下那点躲在角落的残渣，而冒险与可能埋伏在侧的蘑菇开战，显然不明智。
　　在追击虫群悉数返回后，奇斯毫不留恋，果断指挥所有单位撤回海中。
　　身后，只留下浓烟滚滚的港口在大火中燃烧。
　　这一次，在谋略上小胜蘑菇一筹的满足感，甚至比获得这批救急的食物，更让奇斯那饥饿的心感到一丝满足！
　　终有一日，蘑菇将败在自己的力量和智慧之下！

583.亲切的非菇（感谢孙鹤棠大佬的盟主）
　　梦娅与臭鱼无从知晓奇斯那番惊弓之鸟般的心路历程，更不会想到，是一群刚刚诞生的的小史莱姆，阴差阳错地吓退了那恐怖的虫群。
　　在极度谨慎地反复探查，确认那些恐怖的虫子真的彻底离去后，他们才敢战战兢兢地重新摸回港口。
　　他们也不想再回到这个刚上演过噩梦的地方，但别无选择。
　　若不回来搜集一些补给，怕是根本走不到高堡要塞。
　　然而，眼前的景象，其惨烈程度仍远超他们的想象。
　　之前遥遥望见的火焰，大多已经熄灭了。
　　并非被谁扑救，而是能烧的东西，几乎都已烧尽了。
　　城门洞开，厚重的门板化为一地焦黑扭曲的碎片。
　　城墙多处坍塌，像是被某种巨兽用蛮力撞开或挖穿，碎石和断裂的木材混合着暗红色的的血迹。
　　城市内也是一片狼藉，许多建筑被暴力拆解，木制结构被啃噬出巨大的缺口，石墙上布满了深深的爪痕。
　　一些地方残留着激烈抵抗的痕迹，折断的武器，破碎的盾牌，以及属于魔族士兵的残破甲胄碎片零星散落在四周。
　　然而，一路走来，却没有看到一具尸体。
　　魔族的，虫子的，全都没有。
　　梦娅大致能想象那些尸体的去向，不由打了个寒颤。
　　最终，在一处受损较轻的大型石砌仓库附近，他们发现一些幸存者。
　　大约二三十个魔族蜷缩在仓库墙边，他们大多带伤，有的包扎着渗血的破烂布条，有的肢体以不自然的角度弯曲，脸上混杂着血污和未干的泪痕。
　　眼神空洞，充满了劫后余生的恍惚与深入骨髓的恐惧。
　　武器散落在一旁，许多人只是紧紧抱着自己，身体不受控制地微微颤抖。
　　几个看起来像是低级军官的家伙，正强打着精神，低声维持着秩序，清点着幸存者的人数，同时努力搜罗着周围还能使用的零星物资。
　　当梦娅和臭鱼身影，尤其是跟在他们身后，那圆滚滚的噗叽轮廓出现在视野中时，这些幸存者先是条件反射般地惊恐瑟缩，几乎要抓起手边的石头。
　　待看清来者并非那些狰狞虫子，而是魔族和一只走路菇后，他们才像是被抽走了骨头般，齐齐松了一口气，但那紧绷的神经并未真正放松，绝望与茫然依旧笼罩着每一个魔。
　　这些魔族已经被虫子打破了胆。
　　作为一处前线战略港口，虽然日常在外活动的，大多是些来自帝国内部小型团体或佣兵，但负责港口本身防御的，却是实打实的帝国正规军团。
　　当奇斯的虫群自海中发动突袭时，虽然最初因措手不及而损失惨重，但驻守此地经历过真正战争洗礼的魔族指挥，还是迅速展现出了应有的素质。
　　他在极短的时间内收拢部队，依托城防工事，组织起了顽强而有序的抵抗。
　　然而，再精锐悍勇的部队，面对实力更强、数量更多、还能隐身、并且对死亡毫无概念的虫群时，也顶不住啊！
　　况且，魔族错估了奇斯的智慧，最初只是将他们当成了魔兽，这断绝了他们最后一丝希望。
　　双方交战后，奇斯就通过散布的眼虫，锁定了战场上那些能施放反隐魔法、侦测魔法的魔族法师。
　　接下来更是有预谋地对这些法师进行了突袭，哪怕因此多损失些虫子也在所不惜。
　　随着一名又一名法师在惨叫声中被撕碎，魔族守军如同变成了盲人。
　　虽然【折光隐身】并不完美，还有脚印、水迹、烟尘等方法能察觉到虫子的踪迹，但放大到战场上，这终究是巨大的优势。
　　防御阵线被一次次从意想不到的角度撕裂，伤亡在极短时间内飙升至总兵力的三成时，所有士兵都怕了。
　　军纪与荣誉在生存本能面前土崩瓦解，即便知道逃跑只会沦为虫子追击的活靶子，即便指挥声嘶力竭地试图弹压，崩溃的守军还是哭嚎着丢下了手中武器，扒掉了身上碍事的沉重盔甲，如同无头苍蝇般涌向他们认为唯一的生路——城门。
　　而这正中奇斯下怀，魔族士兵刚刚开始溃逃，战争就变成了一边倒的屠杀。
　　梦娅和臭鱼之前看到的那批冲出城门又迅速被六爪虫追杀的小股溃兵，竟是这场崩溃中唯一逃出港口包围圈的极少数幸运儿。
　　其数量甚至不足守军总数的百分之一。
　　至于港口的正副指挥官，那两位在一天前还在为权力划分明争暗斗的殿堂级强者，这一次，谁也没能活下来。
　　他们在最初进行了英勇的战斗，但在失去军队支撑后，还是被淹没在了虫海之中。
　　正因如此，此刻的港口废墟中，才只剩下一些茫然无措的低级军官，勉强维系着幸存者们最后的秩序。
　　而不久前才到达黄金级的梦娅，在这堆人中居然算是最强的几个之一了！
　　港口覆灭，就算虫子不杀个回马枪，人类也迟早察觉到这里的变化，继续留在这里无异于等死。
　　最终，一支百余魔的队伍被组织了起来。
　　虽然食物都被虫子洗劫一空，但诸如药剂之类的其他物资，虫子却没看上，留给了他们。
　　大部分物资都在战斗和大火中烧毁，但终归是有剩下来的，而恰好，活下来的魔族数量也不多。
　　不敢过多耽搁，简单收集了物资之后，幸存者们就向着唯一的生路，高堡要塞进发了。
　　梦娅和臭鱼自然也跟着一起了。
　　一路上，所有魔族都提心吊胆地提防着被人类发现踪迹。
　　然而，人类冒险者没撞上他们，他们却被邪教伏击了！
　　紧要关头，要不是十三突然暴起连宰两名黄金级的邪教徒，梦娅和臭鱼可就要又成为祭品了。
　　而这两家伙也惊讶的发现，他们一直以为的弱小噗叽，才是整个队伍中最强的。
　　十三救梦娅是为了跟着回帝国，至于其他魔族，它可不在乎。
　　最终，抵达高堡要塞城下的魔族只有不到十个，各个灰头土脸，不像士兵和间谍，倒像是乞丐。
　　而这些魔族以及梦娅、臭鱼、还有十三，很快都被带到了西吉蒙德面前。
　　……
　　港口覆灭，这个坏消息可不小！
　　但对如今帝国局势的影响却不大，海路不通的情况，西海岸那片区域确实有些鸡肋了。
　　因此，相比于这些魔族士兵，西吉蒙德的注意力更多集中在了那只噗叽上。
　　尽管梦娅努力地想把十三挡在身后，但这显然没有什么意义。
　　“那只……不是普通噗叽吧？”
　　西吉蒙德最终还是问出了梦娅最害怕的问题。
　　她已经能想到之后噗叽被截胡，自己美好未来化作泡影的场景了。
　　而十三此时则有些疑惑。
　　眼前这个连菇仆都不是的非菇，为什么会给自己一种非常亲切的感觉？

584.肥西的顾虑
　　西吉蒙德会有此一问，倒并非因为他感知到了什么特殊联系。
　　菇族与林珺之间那源自同一灵魂上的隐秘纽带与他无关，他也没有能直接窥探灵魂本质的技能去发现其中端倪。
　　眼前这群逃回来的残兵败将，个个狼狈得如同最底层的难民，却还要特意带上一只看似普通的噗叽。
　　只要稍加推想便知，这噗叽就算不是近来帝国上下暗中搜寻的菇族，也必然有其他非同寻常的价值。
　　面对公爵直接的询问，梦娅可不敢装傻充愣。
　　她跪在地上，小心而恭敬地回答：
　　“尊贵的西吉蒙德大人，您的眼光如炬。这是小魔在沦陷区边缘侥幸发现的奇怪噗叽，想着或许对帝国……对小魔所效力的艾琳诺公爵大人有价值，这才拼死将它带回。”
　　“你是艾琳诺的人？”西吉蒙德一挑眉毛。
　　“是。”
　　梦娅希望西吉蒙德看在艾琳诺的面子上，不要把菇族截胡了，但最近一直在出外勤的她，显然对两位公爵如今的关系所知不多。
　　艾琳诺与西吉蒙德的商战正打得火热。
　　帝国内运往各处销售的“红酒”之前遇到了数次袭击，有成功的，也有失败的。
　　明面上打着劫匪的旗号，但幕后都有着艾琳诺那一系的影子。
　　对此，西吉蒙德倒是没怎么生气，反而觉得有些可笑。
　　他心知肚明，这是艾琳诺那女人查不到他货物的确切来源，被逼到开始跳墙了。
　　作为应对，西吉蒙德只是略微调整了与那些血族贵族交易方式，改为让他们自行派人手前来他的领地内提货。
　　果然，此后的运输路途便再没有出现什么“意外”了。
　　艾琳诺虽然愚蠢，但显然还没愚蠢到敢同时触怒所有血族同僚。
　　而现在，一只由她手下偶然发现，极可能是帝国高层暗中寻觅的菇族噗叽，竟阴差阳错的来到了自己领地上……
　　那还有什么好说的？
　　西吉蒙德走上前来，将十三举起后左右转动，好生端详了一番。
　　让梦娅吃惊的是，那只一直很讨厌被人抱起菇族，这回却显得十分乖巧，哪怕被西吉蒙德公爵使劲挤了挤试试弹力，也没有抵抗！
　　大概是慑于公爵大人那深不可测的威严与力量吧——梦娅只能如此猜想。
　　至于十三号，它此刻的感受更为复杂。物理层面，它本能地厌恶被这个非菇如此摆弄。但另一方面，内心深处，却又泛起一种近乎回归菌毯怀抱般的安宁感。
　　两种感觉的纠结中，它选择了宕机。
　　好一会儿后，西吉蒙德似乎才完成了他的检视，将十三号轻轻放回地面。
　　他转身踱回那张明显加宽的高背座椅，厚重的身躯沉入阴影之中。
　　“保管好你的噗叽。”他的目光扫过忐忑的梦娅和臭鱼，“赛门，安排他们下去休整，换身像样的装备。既是帝国士兵，离开时便不该再是这副乞丐模样。”
　　“是！”副官赛门立刻领命，示意这些侥幸生还的残兵跟随他离开大厅。
　　……
　　换上崭新的制式皮甲与斗篷，又久违地享受了一次热水的洗礼，一身清爽的梦娅回到了临时安置他们的军营房间，长长舒了一口气。
　　“呼——吓死我了！”她拍着胸口，脸上露出劫后余生般的庆幸，“我还以为公爵大人肯定会把噗叽扣下呢！没想到就这么让我们离开了……西吉蒙德公爵，果然是气度非凡的大人物啊！”
　　一旁的臭鱼也点了点头，难得没有跟梦娅唱反调。那种情况，换做是他，肯定先把那噗叽截下来再说。
　　就算不直接占有，至少也得趁机在这菇族的事情上掺一脚。
　　没想到这位公爵竟然这么讲规矩，面对如此重要的东西，一点贪念都没显露。
　　“不过话说回来，”梦娅凑近了些，压低声音，脸上露出些许困惑，“西吉蒙德大人不是一直都在前线统军作战吗？我没看错的话，他坐的那张椅子，比艾琳诺大人的足足宽了一倍！在前线指挥打仗，居然也能养得这么……富态？不如说，我还是第一次见到这么胖的血……”
　　“闭嘴！蠢货！”臭鱼像被踩了尾巴的猫一样猛地跳起来，枯瘦的手掌死死捂住了梦娅的嘴，眼睛里满是惊怒，“你活腻了吗？这里还是高堡要塞！是人家的地盘！你想被做成血奴吊在城墙上风干吗？”
　　梦娅被他捂得呜呜直叫，连忙扒开他的手，缩了缩脖子，不敢再乱说话。
　　一旁的十三则反复回味着被西吉蒙德抱起来的感觉，要是能留在这里它觉得也不错。
　　可惜，那个体型接近噗叽的血族似乎并没有留下它的打算。
　　……
　　“大人，我们真的……不插一手？”副官赛门按捺不住，再次低声提议，眼中满是可惜。
　　“我自有考量，你下去吧。”西吉蒙德挥退了副官。
　　“是。”赛门不敢再多言，躬身退下。
　　空旷阴冷的大厅内，只剩西吉蒙德一人。
　　菇族、噗叽……
　　龙吼谷那一战的惨败，正是拜噗叽师大军所赐。
　　要说菇族的重要程度，他比帝国中绝大部分人都更清楚。
　　然而，他也有他自己的顾虑。
　　他并非不心动，更不是畏惧艾琳诺那个只会耍弄些上不得台面手段的蠢女人事后可能的纠缠。
　　他真正顾虑的，是那位与他共享这具身躯的室友。
　　尽管碍于无法隐瞒行动的制约，他一直未能大张旗鼓地去调查这位室友的底细。
　　但根据种种蛛丝马迹，他猜测，室友的背后，极可能与那些突然冒出来的菇族势力存在着千丝万缕的联系。
　　甚至……更大胆地推测，室友本身，或许就是一只菇族！
　　灵魂层面的对峙中，他本就处于下风。
　　若再贸然引入一只极可能与室友有关联的菇族进入自己的领地，他担心自己彻底对局面失去掌控。
　　权衡利弊之下，他才如此大方地放任梦娅带着那只疑似菇族的噗叽离开。
　　反正他面对的是联合王国，人类现在自保都来不及，短期内根本不可能爆发大规模战事，借助噗叽增强战力并非迫在眉睫的事情。
　　不如让艾琳诺去当这块探路石，正好可以观察菇族与血族接触后的反应。
　　思虑片刻后，他抬起手臂，准备召来心腹，安排更多间谍潜入艾琳诺的势力范围，监控那只菇族的后续。
　　就在这时。
　　铛……铛……铛……
　　背后墙壁内嵌的座钟，恰好敲响了整点的钟声，悠长而沉闷。
　　“西吉蒙德”抬到一半的手臂顿了顿，随即改变了轨迹。
　　他熟稔地侧身，从宽大座椅后一个隐蔽的夹层里，摸出了一罐澄澈金黄的蜂蜜和一瓶猩红的美味红酒。
　　拧开罐盖，拔掉瓶塞，一口蜂蜜，一口酒。
　　他满足地眯起了眼，整个人也由挺拔的胖血族，变成一滩血族。

585.发展布局
　　漆黑荒芜的平整大地之上，无数口棺材整齐地排列着。
　　一排排、一列列，整整齐齐，向着视野的尽头……
　　【跳过】
　　又一只长着鱼尾虾钳、形态扭曲的人形迷雾怪物，在被菌丝彻底寄生后，长出了蘑菇，彻底成了一个傀儡。
　　自潮汐圣所内部的威胁被肃清后，后续从迷雾中陆续涌来的怪物，不仅未能对林珺构成新的压力，反而成了另一种可持续的兵源。
　　林珺下令，让部下们筛选出迷雾怪物中实力较强的个体，保留其小命，转化为受控的傀儡，作为海底战力的补充。
　　唯一的副作用是，每次林珺将菌丝寄生到这些怪物身上后，总会有这么一幅画面涌入他意识中。
　　尽管每次观看的视角位置略有不同，有时站在棺材之中，有时俯瞰整片阵列，但核心元素无非还是棺材、高山、漆黑的天空这三样。
　　看了数次之后，林珺没了新鲜感，此后每次都是在画面浮现的瞬间，动用强大的精神力将其直接跳过。
　　一般人想要从这种涌入意识的画面中主动清醒过来恐怕还得费一番功夫，林珺精神力庞大，却是没有这种烦恼。
　　如今一切都在按计划推进！
　　蘑菇园那边，常规军队与战斗噗叽的储备已经饱和，就连那由大量噗叽组合而成，堪称战略兵器的“叽神兵”也已经组装完成，随时可以启动。
　　现在之所以还都缩在菌堡里，纯粹是气温已经低到连【寒冷抗性LV10】都无法正常外出了。
　　只等伊南娜携带着禁锢之环从矮人领地返回，将北境那个不断散发严寒的冰霜元素领主也收服装入戒指。
　　到时候，蘑菇园就要全面扩张，将整个北境真正纳入版图！
　　而帝国这边，十三也被安排着打入了内部。
　　艾琳诺公爵……头脑不算精明，正是一个理想的突破口。
　　菌毯这种东西，铺开容易，回头再想清除可就难如登天了。
　　而根据林珺从小西情报网得知的，艾琳诺最近被奇斯整得焦头烂额，在这种困境下，一份主动送上门的菇族力量，她岂能忍住诱惑不去使用？
　　至于奇斯……
　　这家伙果然是溜到了海里，现在看来发育得居然还不错！
　　虽然是手下败将，但林珺可没小看这些虫子。
　　要是给它更多发育时间，指不定真会成为自己的心腹大患。
　　对于这种跟自己一样能滚雪球变强的家伙，最好的办法自然是在合适的阶段捏死它！
　　当初奇斯刚逃脱时，实力微弱，虫群稀少，又潜伏于深海中，林珺确实难以锁定其踪迹。
　　可现在不同了，随着家底渐厚，它被迫大规模外出觅食，行踪也就彻底暴露。
　　林珺麾下这支海军，除应对海上迷雾之外，本就是为奇斯准备的。
　　近来，又有数种新型噗叽被培育出：
　　能将菇帽浮于水面，连结四周菌丝水藻进行【光合作用】并储存魔力的浮菇；依托【巨物】技能自成海中移动堡垒，并且可以携带大量鱼雷噗叽的海怪菇；以及依靠喷气推进在水下实现高速变向的作战，并且搭载多种水下技能的新版叽达。
　　林珺正在加班加点地生产这些新品种噗叽，以求快速增加海军力量。
　　与此同时，越来越多鱼人接入了菌网。
　　老鱼人咕咕噜表现得相当配合。
　　夺回潮汐圣所后，它任由林珺吸纳鱼人、用菌丝藻蔓延地下城，自己则全心修复那些破损的神像。
　　可惜，在林珺的感知中，即便被修复，这些神像也已不复最初那种灵性闪烁的状态，某种未知的功能似乎永久丧失了。
　　至今仍保留那灵魂辉光的，唯有最初由诺里斯与明抢救下来的那一尊。
　　鱼人一族虽在许多事务上都积极配合，却唯独对一件事顽固地坚持。
　　就是那些濒死的族人，必须死于他们的献祭仪式之中。
　　由于菌丝寄生赋予了宿主极强的苟命能力，如今这仪式主要还是针对那些自然衰老的鱼人。
　　对于无法分解尸体这一点，林珺虽感不满，但考虑到鱼人是主动归附，加之眼下也并不短缺这点技能收益，便暂由他们延续自己的传统。
　　林珺甚至多次旁观过仪式，过程确与渡亡之手那伙邪教徒的仪式差不多。
　　双方区别只在于，鱼人献祭是自己，而渡亡之手献祭的是他人。
　　而通过【灵感】视角，林珺也真切地看到了仪式过程中他们灵魂的变化。
　　附着在将被献祭者灵魂表面的灰色物质，在仪式的牵引下大片剥落，尽数被主持仪式的老鱼人吸纳而去。
　　这一过程反映在面板上，便是技能的消失。
　　这与林珺过去的猜测吻合，那些灵魂表面的附着物，很可能与技能相关，甚至就是技能本身。
　　然而，这与被林珺的【贪婪】分解还是有所不同。
　　首先，仪式显然无法像他那般将附着物彻底剥离，灵魂脱离仪式融入世界时，表面仍残留着不少灰色物质。
　　对于灵魂本身而言也不知道是好还是不好。
　　其次，负责主持仪式的老鱼人虽然吸收了大量的附着物，长年累月下来，它的灵魂在林珺的灵视中几乎已被染成暗黑色。
　　可这些被吸收的附着物没有为它带来任何新的技能。
　　总而言之，在林珺看来，这般仪式无论对老鱼人自己，还是对被献祭者，都没见到有什么好处。
　　或许……持之以恒，那位所谓死神终会降下恩赐？
　　就像，老鱼人身上那个【智者】称号一样？
　　而且，林珺有些好奇。
　　如果自己把身上堆积了如此多附着物的老鱼人分解了会怎么样？
　　是只能获得老鱼人的技能？
　　还是能连同那些过去被老鱼人献祭的鱼人的技能一并获得？
　　林珺记得，这世界鱼人的正常寿命也就三四十岁。
　　看了看正在组织鱼人们小心修复神像的老鱼人，可惜面板上不显示年纪，也不知道它还要多久才老死……
　　突然，正怀着科研精神，思考着关于附着物本质的林珺一顿。
　　【等级提升：LV69→LV70】
　　恩？！
　　终于……
　　领主菇！堂堂登场！
　　林珺迫不及待地拉开面板，将那长长的技能栏拉到了最下方，点开了末尾新出现的“+”！

请假条
　　抱歉，本来没想今天请假的
　　但写着写着突然发现原本想的升级技能有BUG，不得不回过头来改设定
　　至于炸群的问题，老读者肯定都习惯了，新群很快会重新弄的

586.选择
　　【信息孢子LV1（通过孢子向血肉生物传递信息，可以范围性地引导暗示智商不高的生物）】
　　这个技能可以传递信息，但林珺挺怀疑能传递的信息量有多少，而且可能是单向的，毕竟是通过孢子传递。
　　至少肯定是没有菌网那种意识沟通方便，哪怕没被林珺菌丝寄生，想要沟通林珺也不缺方法。
　　倒是后面那效果有点意思，能范围影响低智商生物。说白，就是那些靠本能活动的普通魔物。
　　如果这个选项在五十级时出现，林珺一定会毫不犹豫地选下它。
　　那时林珺还在地下城中摸爬滚打，过着在魔物和冒险者之间周旋的日子。
　　有了它，大范围地控制魔物为己所用，安全性就大大增加了。
　　可惜，现在才来。
　　如今他地盘稳固，地下城和菌堡都是基本盘，手下一堆噗叽师军队，中层低层战力都不缺。
　　再增加一些魔物做手下，还是那种只能在孢子笼罩范围内控制的打手，多少显得有些鸡肋了。
　　当然，万一这世界哪个角落真蹲着那种实力超强但脑子不好使的远古魔兽，这技能就值了。
　　可惜，至少目前他没听说有这种东西。
　　视角转到第二个技能，林珺精神一振！
　　第二排居然是个无等级技能！
　　可能是自己之前分解吸收的技能太多，技能池子变浅了？
　　但不管怎么说，抽到无等级技能就跟中大奖似。
　　然而……
　　【绝味（究极好吃）】
　　这介绍认真的？
　　按字面理解，这大概是在“好吃”这条路上走到了头，达到了跟【剑之极】类似的极致水准。
　　林珺甚至怀疑，这是个历史上都没出现过的超稀有技能。
　　【剑之极】好歹历史上出过几个，现在世上也有那么些剑术练到顶的高手，虽然摸到“极”希望渺茫，但可能性总归是存在的。
　　可【绝味】？
　　听说都没听说过。
　　更别说，如今市面上，除了林珺自己的美味菇之外，【美味】能达到LV4都是极其稀有的了。
　　至于更高的LV5、LV6，在美味菇出来之前，也就伊南娜这种大贵族的仓库里可能存了一两个，留着在重要日子撑场面。
　　至于更高？
　　没有！
　　【美味LV10】都达不到，那就更不用说这个疑似【美味】上位的【绝味】了。
　　不过，林珺已经有世界上最好吃的美味菇了，变得更好吃有意义吗？
　　好不容易升级中大奖，出了个无等级技能，咋是个这么鸡肋的……
　　总不能指望给那些高手尝了一次后，他们就会求着为自己效力，就为了再品尝一次吧？
　　拉到最后一个选项。
　　【灵魂之触LV1（可通过物理接触，触碰其他灵魂）】
　　灵魂？
　　灵魂体量一直都是林珺的优势，因此看到这个词时立刻来了精神。
　　触碰灵魂这点，林珺实际上每天都在做。
　　【贪婪】分解尸体本来就是自己咀嚼那些灵魂外壳的过程。
　　不过，【贪婪】只能分解尸体，对活人没有效果。
　　并且整个分解过程，在灵魂层面上林珺是插不上手的。
　　除此之外，他也经历过更直接的灵魂层面的接触。
　　最具代表性的，当属肥西当初整出的异梦。
　　借助那名邪术师遗留的笔记，林珺也掌握了这个仪式的构筑方法，但却发现这个仪式举行的条件还挺苛刻的。
　　各类稀有素材对如今的他而言不算难题，真正的关键在于媒介！
　　必须有一个与目标在肉体或精神上存在强关联的事务，例如血脉誓约、高阶奴役契约，或精神同调的双生子之一。
　　肥西当时使用的媒介，是一份残破的血脉誓约。那是他在杀死自己从前主人后，从对方的秘密储藏室中找到的。
　　正是凭借这份契约，异梦才得以锚定并侵入伊南娜的梦境。
　　那份血脉誓约林珺也看了，先后两次被用在异梦仪式中作为媒介，血脉誓约本身已经残破不堪，没了效用。
　　至于契约的内容，倒是跟寻常奴隶契约差不多，不过其中一条附加条款却令他印象深刻：
　　“禁止以任何直接或间接之方式，控制契主。”
　　一般契约可不会专门强调不准奴隶控制主人，正常来说其他条款就已经限制死了，不会留有反击的余地，自然不需要这样重新强调一番。
　　伊南娜的老妈……好像也不简单啊。
　　可惜，肥西对任何过往都三缄其口。
　　无论是关于那位母亲，关于阿拉玛，还是关于他那段弑主的过往。
　　每次林珺旁敲侧击，他一点满足林珺好奇心的意思也没有。
　　当然，林珺也不可能就这么放弃。
　　由于这边没有精神引导技能，所以林珺最近在学精神系的梦境构筑，回头试着在小西梦里找答案。
　　异梦确实是实打实的灵魂层面上的接触。
　　而更常见的，如魅魔的魅惑、精神系魔法中的心灵暗示、梦境构筑等等，其实是精神力的交锋，而不是真正的灵魂接触。
　　因此，【灵魂之触】这技能看起来还挺有特殊的。
　　不过，介绍里只说了可以触碰到，这个触碰可以转变为攻击或者束缚吗？
　　如果只是单纯碰到，起个跟念话差不多的意识沟通效果，那它的实用价值，恐怕就相当有限了。
　　【信息孢子LV1】
　　【绝味】
　　【灵魂之触LV1】
　　没想到，最先被排除的居然是珍贵的无等级技能！
　　【信息孢子】能够稳定提升防御战中的战术弹性，但目前看来，它的上限不高，缺乏足以扭转战局的潜力。
　　【灵魂之触】介绍不多，实用性未知，有赌的成分。
　　片刻的权衡后，林珺做出了决定。
　　【获得技能：灵魂之触LV1】
　　意念落定的瞬间，一只用于测试的噗叽便从菌毯中冒了出来。
　　令林珺略感意外的是，承载了技能的噗叽并未如往常那样自主掌握技能的使用方法，而是需要林珺亲自操作才能使用。
　　是因为跟灵魂有关吗？
　　在【灵感】的视界中，变化悄然发生。噗叽一根柔软的触手末端，逐渐晕开一层青色辉光，仿佛自己的灵魂在那条触手中浓缩了一样！
　　那么……现在该触碰些什么呢？
　　“诺里斯，今天不用训练水下突叽队了，快来蘑菇园，给你看个好东西！”

587.灵魂之触
　　看着眼前噗叽缓缓伸过来的触手，诺里斯的心跳止不住地加速。
　　不能怪他胆小，实在是两年来的蘑菇园求生经验告诉他，老大那么开心的单独叫他过来，准没好事！
　　上次是被培育的皮卡噗叽电到全身麻痹，瘫在菌毯上动弹不得。
　　好心的黑姐把他拖回了蘑菇屋，就是一路上磕磕碰碰掉了不少鳞片。
　　这次又是什么？
　　虽然害怕，诺里斯却强忍着没把手收回来，那样更糟……
　　噗叽触手缓缓靠近……缓缓……靠近……
　　诺里斯本来都做好了伸头一刀的准备，但这触手不断靠近却一直没真的卷上来，反而让他越来越紧张了！
　　三十秒后，触感终于缠上了他的手腕。
　　过往，虽然灵魂存在于肉体之中，但物理上的接触却是无法触碰到灵魂的。
　　而这一次……
　　【灵魂之触LV1】
　　林珺的灵魂顺着接触部位，化作无数丝线，慢慢覆上诺里斯灵魂光团的表层。
　　没有相应感知能力的诺里斯对此毫无察觉，只是紧张地转动眼瞳，试图从周围的环境中发现老大到底打算做什么？
　　缠绕的速度并不快，大概是才LV1的原因。
　　就这么握了三分钟，诺里斯灵魂表面已经被林珺的灵魂覆盖。
　　试着从旁边菌毯里弄了只魅惑菇出来，功率开到最大，诺里斯却丝毫不受影响。
　　相当于林珺成他的精神防护盔甲了。
　　不过实用性不高，因为林珺必须将精神集中在诺里斯身上才能维持这个灵魂外衣。
　　林珺意识移开后，灵魂会以极快的速度恢复原样，回到互不干涉的状态。
　　放走满脸茫然，挠着头离开的蜥蜴人后，林珺将实验转入了第二阶段。
　　这一部分，就不适合让诺里斯来尝试了。
　　……
　　“我……我感觉不到我的脚了！你在做什么？停下！不要再碰我啦——！”
　　荧光点点的的洞窟深处，层层交错的菌丝将洞口覆盖，所有的声音都被吸收得一干二净，没有一丝声响能渗到外界。
　　既然确实可以触碰到灵魂，那自然有着诸多用法！
　　破坏、拉扯、钻入……
　　消耗了大概十来个珍贵的人材，林珺大致搞清楚了可行的用法。
　　破坏是最简单的，触碰到之后，进行碰撞消耗。
　　本质是伤敌一千自损百八的行为，好在林珺家大业大，耗得起。
　　灵魂受损者并不会感到肉体上的疼痛，却会陷入持续的精神涣散，萎靡不振难以集中注意力施法。
　　当损伤加剧，他们会逐渐失去对身体某部分的控制，不一定是被触碰的部位，可能是突然无法移动的左手，或是再也感觉不到呼吸的鼻腔。
　　与林珺相同，普通人的灵魂也具备自我修复的能力，只是速度缓慢，且损伤越重，恢复越迟缓。
　　而破损到极限后，就会像眼下这个家伙一样。
　　噗叽的触手缠绕着男人的躯体，持续而稳定地碾磨着他已残破不堪的灵魂。
　　他感受不到疼痛，却觉得自己正从四肢开始消失，仿佛身体逐渐化作一具与他无关的空壳。
　　这位曾以冷酷著称的杀手，此刻却发出孩童般的哭嚎、语无伦次的威胁、乃至最后的哀求。
　　他的声音越来越低，越来越含糊，最终只剩下无意义的口水从嘴角淌落，瞳孔中最后一缕光也熄灭了。
　　他的灵魂彻底被碾碎了。
　　并不是消失了，只是不再在这副躯体之中了。
　　破碎的灵魂融入了世界之中，或许会在某个遥远而不为人知之处重新凝聚吧。
　　但不管怎样，眼前这人形肉块，虽然还有着呼吸，却连面板也没了，可以说是已经死了。
　　将这灵魂彻底破碎的躯体分解后，果然没有吸收到任何技能。
　　至于尝试将自己的灵魂化为丝线，钻入他人灵魂深处加以控制的实验，则失败了，这技能并没有那么高级的能力。
　　简单来说，只要能让噗叽抱上大腿，就算是神，林珺也能杀给你看！
　　当然，这仅仅是理论。
　　林珺碾碎那名D级人员的灵魂，足足耗费了四分钟。
　　而一个能被噗叽持续缠绕四分钟家伙，即便不使用【灵魂之触】，林珺也能随便解决掉。
　　难道会有那种实力强大却没法移动，只能被噗叽抱上去的强者存在吗？
　　林珺的视野不由移动到了神木地下城中心，那株小小的树苗之上……
　　不行，还不行。
　　老登有什么手段林珺可还不清楚呢，光是这个【灵魂之触LV1】大概率是威胁不到它的。
　　抛开老登不谈，这技能目前输出功率有点低，并没有因为林珺灵魂体量够大，就能秒杀别人，应该是等级太低的问题。
　　而且，在对灵魂造成破坏这点上，并没有因为目标实力强弱而产生区别。
　　造成效果如何，全看目标的灵魂体量有多大。
　　而这个世界上，绝大部分人的灵魂，在大小上都没有太大的区别。
　　捏碎一个LV20家伙和捏碎一个LV40的家伙，需要的都是四分钟左右。
　　另外，林珺发现，【灵魂之触】并没法触碰到普通花草树木和魔物的灵魂，就好像他们那东西不算是灵魂一样。
　　至于黄皮书，林珺也摸了摸。
　　居然能摸到！
　　不过触感怪怪的，反正跟诺里斯这种正经灵魂不一样。
　　在防御方面，虽然林珺无法长期维持那层“灵魂外衣”来保护他人，但在关键时刻，用它来紧急隔绝或剥离某些精神层面的负面状态，却颇为有效。
　　例如面对黄皮书文字版本的魅惑控制，即便目标已被完全支配，只要林珺以自身灵魂将其包裹，形成一道隔绝内外的灵魂屏障，外来的精神链接便会被强行切断，控制自然随之解除。
　　总体而言，这次测试的效果令林珺相当满意。
　　随着技能等级提升，这份触及灵魂本质的能力，或许真能成为他对付那些顶尖存在时的一张隐藏底牌。
　　现在唯一的问题是：技能的成长需要频繁进行碰撞消耗。
　　家里的D级人员，似乎不太够啊……
　　推荐一本书《我来养成反派皇女？》：塞西莉娅，为了世界的未来，我不得不好好控制你了！

588.招贤纳士
　　林珺锻炼【灵魂之触】当然不可能一下就把D级人员捏死。
　　之前死掉的十个，只是为了彻底摸清技能效果而使用掉的特例而已。
　　正常锻炼肯定是破坏一小部分灵魂，然后等他恢复之后，再破坏一小部分，这样可持续性地竭泽而渔。
　　因此，D级人员越多，锻炼进度就会越快！
　　过去，本着就近取材的原则，唯有蘑都当地的恶徒才有资格被招募为D级人员。
　　其他城镇距离地下城过于遥远，抓了也不好运回来。
　　除了蘑都这个稳定的人材供应市场外，偶尔也会有帝国派往北境的探子落入网中，成为额外收获。
　　不过其中仅有一小部分会转化为D级人员，大多数则在背上贡献点债务后，被编入劳动改造小组。
　　毕竟，前来侦察往往只是奉命行事，并不代表其本身十恶不赦。
　　在不触及自身根本利益时，林珺向来保持着相当高的道德水准。
　　如今，随着D级人员的需求扩大，多少让林珺有些为难。
　　从蘑都周边的其他城市扩招？
　　但运输就成了问题。
　　地表肯定是不安全的，被发现的话，林珺一直为噗叽打造的人畜无害的形象就崩塌了。
　　地下网道倒是安全，却没法将人塞进去。
　　恩……可以变形成噗叽之后塞进去。
　　变形术林珺倒是会，但施法需要集中注意力，路途长的情况下，半道可能还得补一次施法。
　　林珺可没那么多空每天花大把时间在这上面。
　　若交给手下执行，林珺麾下人类成员本就寥寥。
　　北境收编的那些人多是帝国曾经的奴隶，在联合王国的记录里不是失踪便是根本没有户籍，难以在王国内部自由活动。
　　思来想去，拜菇教或许能担此重任。
　　可惜该教派尚在草创阶段，甚至要等伊南娜使团归来，才能释放那位仍在牢中悟道的教主，之后真正开始发展。
　　至少现阶段是派不上用场的。
　　而林珺锻炼技能的事情可不能耽搁。
　　想来想去，似乎只能在帝国这边找了。
　　精灵那边离神木地下城近，菌毯也已经覆盖，但精灵社会内部堪称人渣的个体实在稀少！
　　唯一称得上是坏蛋的方舟成员，不是早就成了D级人员，就是被精灵自己抓住，关进牢里。
　　加之精灵族因为人口宝贵，每个成员都是有详细记录的，失踪了必然会有人去查。
　　不管从哪个角度看，都不适合在精灵之森找D级人员。
　　矮人这边的话，不说菌毯没有铺开，就算抓了往哪儿运都是个问题，自然不考虑。
　　帝国的话……
　　公爵们虽然都效忠于皇帝，但林珺站在肥西的视角来看，皇帝对帝国整体的掌控能力很低。
　　像肥西这样位于边境的封疆大吏，只要别去琢磨叛变这种事，在领地内几乎拥有无限的自主权。
　　各大公爵之间也互不干涉，壁垒分明。
　　对底层人口虽有限制，流动却无法杜绝。
　　加之帝国尚武崇狠的风气，恶性事件层出不穷，每日死于私斗的魔族都不在少数，更有许多生命悄然消失于阴影之中。
　　多重因素迭加，导致户籍管理近乎形同虚设，比联合王国那边还要混乱得多。
　　事实上，在林珺看来，帝国的问题可远不止户籍这一个，或者说，户籍问题已经是其中最无关紧要的了。
　　这个庞然大物远观威严凛然，近看却已处处是裂痕与淤塞。
　　换做是个没有超凡能力的世界，这样帝国早该自行崩塌了。
　　也就是这种实力为尊的世界，还能在皇帝的压制下粘合成一个整体，甚至成为大陆上最强的势力。
　　但内部管理上的混乱，无疑给了林珺吸纳人材的机会。
　　小西的领地最容易操作，然而地处内陆，地理位置并不合适。
　　若要从帝国进货，终点必然是北境，与小西并无关联。
　　只能选择从帝国边境城市运输，或者走海路。
　　恰巧，艾琳诺的领地便临海，十三也被送到了她麾下。
　　那位女吸血鬼头脑不算精明，在她眼皮底下运作，估计不会太难。
　　十三被送到后，她不惜血本，动用了一个高阶契约道具将十三收为魔宠，随即背着皇帝，开始了铺设菌毯，培养噗叽师的计划！
　　可惜，这些妄图从精神上控制对方的道具，对于林珺和菇族来说，就跟用纸折的镣铐一样。
　　看着是戴上了，但真想挣脱，也就一个念头的事情。
　　只是海路的话，就不得不面对奇斯了。
　　不说直接剿灭奇斯，至少要先弄出一支足以自保的运输编队才行。
　　感觉这边也需要一段时间才能产出啊……
　　说到底，还是没法靠着戳自己升级，成百上千个D级人员也顶不上自己灵魂好用，又大恢复又快。
　　D级人材的事情暂时还没有解决，另一种人才倒是先送上门了。
　　……
　　寒风刮过群山西北的荒芜边境。
　　两个年轻矮人的身影在荒凉的土地上显得格外渺小，他们厚重的皮袄上结了一层薄霜，背后各自背着吃饭的家伙——锻造锤与长柄钳。
　　走在最前面的加丁紧了紧领口，瓮声瓮气地开口：“这鬼天气，比我听说的还要冷啊！”
　　“冷是冷点，倒还不至于忍不了。”波洛克说着四处张望了一圈，“我只想知道，不是说到这块地方后会有人接应吗？人呢？”
　　他们是当初炉灰城中被林珺选中的铁匠学徒之二，其他矮人们把那枚骑士噗叽留下的A级魔晶换钱平分后，要么拿去买矿石练手，要么盘下个铺子安稳度日。
　　只有他们两个，把分到的钱全部换成了干粮和车马费，一路向北。
　　只因为他们心中有那么一丝希冀。
　　期望那只噗叽没有骗他们，北边真的会有一个可以让他们肆无忌惮练手的铁匠天堂！
　　“是骗局！到了那边就要被魔族抓去做奴隶，成了奴隶可不就要一直挥舞锤子直到死亡嘛！”路上不止一个同族对他们这样说。
　　但想到当初噗叽随意丢下的A级魔晶，已经上路了的波洛克和加丁还是不断互相打气，想象出各种理由，让“铁匠天堂”的存在变得合理。
　　然后，他们就站在了这里。
　　眼前没有矿脉，没有地火，甚至连个棚屋的影子都没有，自然就更不可能有接应他们的人了。
　　只有一望无际，覆盖薄雪的土地，以及那些被冻死的枯枝。
　　“我们可能……真的被骗了。”波洛克的声音低了下去。
　　一阵更强的风卷过，扬起雪沫。
　　加丁突然打了个寒颤，却不是因为冷。
　　“这说不通啊！没有接应的人，那至少也该有等我们落入陷阱的魔族吧！不然那只噗叽丢下那枚珍贵的A级魔晶给我们，图什么？真就只为了戏耍我们一番不成？”
　　加丁话音刚落，
　　骨碌碌——
　　细微的响动让两个矮人顿时紧张了起来。
　　背靠着背，握紧了手中的锤子。
　　这玩意可以打铁，自然也能用来砸碎敌人的脑袋。
　　加丁虽然刚才那样说了，但也不是真想被魔族抓走去做奴隶。
　　啵——
　　这回，两人听清了声音发出的方位，一同望去。
　　一只菇帽上覆盖着白雪的噗叽，正在洞口挣扎着扭出来……

589.半月
　　叮……咚……哐……
　　冻土覆着厚雪，某处雪层下方传来一阵闷钝的敲击声。一片积雪猛地塌陷下去，露出个黑乎乎的窟窿。
　　紧接着，一只噗叽顶开碎雪钻了出来，菇帽上还粘着冰碴。
　　噗叽抖了抖身子，随后伸出菌丝触手，将下面的两个矮人拉了出来。
　　“我们……到底在下面爬了多久？”波洛克抹了把脸，有些恍惚地看着飘雪的北境，“两天？还是三天？”
　　加丁举起那把边角已微微变形的锻造锤，抱怨道：“早知这一路要靠自己凿过来，我死活也该带把十字镐！”
　　这条横穿帝国边境的地下通道，并不是最近的产物，噗叽最初挖掘时确实留有充足空间。
　　可长时间的闲置，渗入的雨雪在通道内凝结成冰，挤压了通行空间，连噗叽通过都颇为勉强，更别提两个比噗叽壮实整整两圈的矮人。
　　他们只得一路走，一路敲，多花了老长时间才出来。
　　好在，噗叽不仅给他们一人发了一个恒温吊坠，身体里还存了不少汁水丰富的美味菇。
　　地底那两日的爬行固然艰辛，浑身磕碰得青紫交加，可论起吃的，那真是他们这辈子从未尝过的绝顶滋味。
　　美味菇虽然在人类那边价格持续走低，但群山还没被菌毯覆盖。
　　商人们把美味菇运进群山，价格便翻了许多倍。
　　虽然依然比过去的那些美味果子价格低了无数倍，但仍不是两个工匠学徒能消费得起的。
　　这倒是一定程度上满足了他们对“天堂”的幻想。
　　出来后的两个矮人没忘记当下的处境。稍喘匀了气，他们便紧张地环顾四周，生怕还在帝国境内，撞上魔族巡逻队可就完了。
　　四周白茫茫一片，似乎什么也没有，但眼尖的加丁还是发现了异样。
　　“谁在那儿？”他中气十足地吼道，“树后面的人，出来！我瞧见你了！”
　　枯树后的身影迟疑了片刻，最终还是缓缓挪了出来。
　　那是一个人类男子，身上没有镣铐，但那一身打满补丁的劣质大衣，以及脖颈处隐约可见的烙印疤痕，都说明了对方的身份是奴隶。
　　“你是什么人？怎么会在这里？”加丁沉声问道，锤柄依然握得很紧。
　　男子瑟缩了一下，声音带着胆怯：“我……我是从石谷矿场逃出来的，又饿……又挨打，偷了块发热石，就，就拼命往北跑。”
　　他下意识地摸了摸胸口位置，那里藏着他说的小块热源。
　　他的样子狼狈极了，嘴唇冻得发紫，脸颊深陷，赤脚裹着破布，站在雪地里微微发抖。
　　眼神里除了恐惧，还有一种孤注一掷后的茫然。
　　加丁和波洛克交换了一个眼神，眼底泛起一丝同情。
　　被帝国抓去的矮人们，大概也会跟这个人类一样吧。
　　“就你一个人？没武器？”波洛克追问。
　　男人慌忙摇头，甚至主动掀开破旧的衣襟示意：“没有，什么都没有……”
　　见他确实不构成威胁，两个矮人这才真正松懈下来，将锤子挂回背后。
　　他们很想帮忙，但自己也刚抵达这片陌生的土地，前途未卜。
　　两人不约而同地看向了安静待在一旁的噗叽。
　　这小家伙才是引路者。
　　噗叽触手伸进身体里，掏出几朵依然饱满水润的美味菇，又卷出了另一枚恒温吊坠。
　　发热石是一种天然的储热石头，储存满热量后可以维持温暖很久，但跟恒温吊坠这种魔法道具相比，还是差了老远。
　　而北境如今的情况，一块普通的发热石，恐怕连一夜都熬不过去。
　　男人颤抖着伸出手，接过蘑菇和吊坠，一股暖流立刻包裹住他几乎冻僵躯体。
　　他狼吞虎咽地吃下美味菇，连嘴角溢出的清甜汁液都急忙用手指刮起，珍惜地抿回嘴里，确实是被饥饿长久折磨的人才有的模样。
　　几朵蘑菇下肚，他终于缓过一口气，不停地向噗叽和矮人们道谢，声音里带着哽咽。
　　噗叽只是轻轻勾了勾菌丝触手，指向某个方向，示意他们都跟着。
　　这一走，就是整整半个月。
　　噗叽体内储存的蘑菇很快便被吃完，幸运的是，离开地洞后的第三天，他们便踩在了菌毯之上。
　　自此之后，引路的噗叽总能带着他们在苍白积雪间，准确找到从菌毯上生长出来新鲜的美味菇丛。
　　而最初对于魔族巡逻队的担忧，也随着行程深入渐渐消散。
　　这样的酷寒与荒芜，几乎已是生命的禁区，除了他们这几个，谁还会不要命地在这片冰雪中出没？
　　然而，无边无际的寒冷与单调，除了菌毯外几乎看不见任何活物的景象，也让两个怀揣着“铁匠天堂”梦想的矮人，内心再次忐忑起来。
　　希望被日复一日的苍白磨损，疑虑却悄悄滋生。
　　旅途漫长而枯燥，幸而那位名叫乔尔的人类奴隶是个健谈的人。
　　他是在某场边境冲突中被俘的，休息时，常会说起在帝国为奴的种种见闻——矿洞的幽深、监工的鞭影、同伴无声的消失。
　　在这样有一搭没一搭的闲聊与共患难中，几人逐渐结下了情谊。
　　第十七天，就在他们以为又将迎来重复而艰辛的跋涉时，前方的雪地出现了脚印！
　　这个发现瞬间点燃了几人几乎麻木神经，意味着目的地可能近了！
　　但兴奋之余，仔细辨认那些足迹，却又让人心生疑惑。
　　又小又圆，或者干脆在积雪中拖出一条沟的应该是噗叽的足迹，这样的足迹他们已经看了半个月了，不会认错。
　　可混杂其中的，还有许多更大的脚印，有的像是厚重的靴印，深深陷入雪中，有的则边缘分明，带着清晰的爪痕，绝非人类或者矮人所有。
　　这让摸不准情况的几人提起了警惕。
　　他们跟随那串混杂的足迹，在愈发猛烈的风雪中又跋涉了约莫半个时辰。
　　突然，引路的噗叽停了下来，触手指向一个方向。三人顺着望去，瞬间，仿佛连呼啸的风声都静止了。
　　在翻腾的雪幕之后，地平线上，毫无征兆地……升起了一座城。
　　那不是幻觉。
　　巍峨的城墙在漫天素白中切割出坚实而奇异的剪影。
　　城墙之上，数座魔法塔耸立，其中最显眼的几座，其顶端并非普通尖顶，而是悬浮着缓缓旋转的大块魔晶，闪烁着魔法的光辉。
　　“竟然……真的有一座巨型城市建在这种地方……”加丁几乎不敢相信自己的眼睛。
　　波洛克更是激动得流下了泪水，嘴里念叨着“无限的矿石”。
　　乔尔也震撼地张大了嘴，久久无法合拢，眼前的城市，只论规模的话，哪怕放在帝国也排得进前几了，更别说看城墙和魔法塔上的光辉，这显然不是一个虚有其表的城市。
　　远处，等候多时的星火，领着手下和噗叽迎了上来。
　　“魔裔！”看到星火，加丁的心情像坐过山车一样，又跌入了谷底。
　　“不要紧张，这里并不是帝国，我也不是你们的敌人。”星火说着捎带些口音的人类通用语，微笑着来到了三人面前。
　　不过，比起星火安抚，他的人类手下的出现显然更有说服力一些。
　　队伍中那些人类衣着得体，表情自然，显然不是奴隶，这才让三人稍稍放松了些。
　　“一路辛苦了，已经为你们安排了温泉和大餐，不过在那之前……”星火说着，虚眯的眼睛瞟向了最后那个人类。
　　“小心！”
　　加丁反应最快，一把扑开了身旁的乔尔。
　　几条带刺的触手插着两人的身体边缘，扎进了雪地之中。
　　从雪堆中爬起来，三人已经被噗叽们围拢了。
　　“加丁……乔尔……”波洛克的声音带上了哭腔。
　　加丁猛挥了几下锤子：“该死的魔族！拼了！老子死也不会被去当奴隶的！”
　　随后，义无反顾地一个跃砸，落向了噗叽群……

590.天堂的契约
　　“终于有矮人来了？”
　　托林激动地一把抓住蜥蜴人巴洛克腰间的衣角，又追问了一遍。
　　得到巴洛克肯定的点头后，他兴奋地一跺脚：“可算等到了！按信件送达的时间算，确实也该来了，不如说怎么现在才来！对了，人在哪儿？”
　　听巴洛克报出位置，托林转身就冲了出去，连句多余的话都没留。
　　他一个人埋头研究那些复杂的战偶结构，进度慢得像在爬，早就快被逼疯了，急需懂行的帮手。
　　然而，当他冲进最近新建的温泉洗浴中心附属食堂，一眼看到坐在长桌边的那两个矮人时，脚步却猛地刹住了。
　　是两个陌生的面孔。
　　他送信的对象都是过去在深炉氏族中认识的那些铁匠大师，或者魔偶专家。
　　毕竟，来搞战偶这种高深玩意儿，普通铁匠可不够格。
　　眼前这两个矮人不仅不认识，还太过年轻了，怎么看也不像身负绝技的样子。
　　不管怎样，托林还是揣着疑惑走了上去。
　　而此刻的加丁和波洛克，仍处在一种魂不守舍的状态。他们只是机械地将食物塞进嘴里，对周遭的一切都毫无反应。
　　之前发生的一切，对他们造成的冲击太强了。
　　面对噗叽的包围，两个甚至都不是专业战斗人员的矮人铁匠自然不可能是对手。
　　噗叽的触手把他们抽得像陀螺一样，最后死死捆住，动弹不得。
　　反倒是他们一直以为需要照顾的人类乔尔，突然把双手膨胀成覆盖着角质层的巨大利爪，切断了缠向他的菌丝。
　　然而，也是徒劳，噗叽们几下就把他扎了个半死，拖走，在雪地上留下了一道鲜红的痕迹。
　　随后一脸懵逼的两个矮人就被带到了这里，泡了个温泉，吃大餐。
　　乔尔……不，那个伪装成人类奴隶的家伙，居然是个变形怪！
　　加丁和波洛克大脑一片空白。
　　他们听说过间谍的故事，但那都是酒馆传闻或前线战报里遥远的事情。
　　当阴谋真的发生在自己身边，甚至自己还成了它的一部分时，那种认知被颠覆的眩晕感，几乎让他们无法思考。
　　现在回想，确实处处透着不合理。
　　茫茫雪原偶遇只带了一块保温石的逃奴、过分健谈的性格、对某些细节的含糊其辞……
　　但在当时那种孤立无援，又对“同病相怜者”天然信任的环境下，他们竟没有丝毫怀疑。
　　而菌堡这些人却一副早就知道的样子，实在是太不可思议了。
　　噗叽服务员“噗叽噗叽”地过来收走了他们面前空空如也的餐盘，金属碰撞的轻响让两个矮人猛地回过神来，这才发现对面不知何时已经坐了一个同族。
　　看到托林，两人先是一愣，随即脸上爆发出难以抑制的惊喜。
　　尽管已经接受了这座传说中的“铁匠天堂”里，居民大多是噗叽和魔族，外加少部分人类这一事实。
　　但能在这里见到其他留着大胡子的矮人同胞，对他们来说，无疑是最有效的安抚。
　　波洛克迟疑地伸出手，捏了捏托林的胳膊。
　　托林猛地抽回手臂，眉头拧成一团：“干什么？”
　　他可不记得哪里矮人有这种打招呼的习惯。
　　“我……我就是想确认一下，”波洛克缩回手，“怕你也是什么变形怪变的……”
　　“胡扯什么！”托林有些好笑，“别说菌堡没有变形怪，就算我是，变形怪要是能让你捏两下就露馅，那还算什么天生的伪装者？”
　　波洛克讪讪地坐回位子，挠了挠头。
　　三个矮人凑在一起，你一言我一语，很快理清了各自的来龙去脉。
　　不同的是，加丁和波洛克越听眼睛越亮，到最后兴奋地几乎要冒出火来。
　　托林告诉他们，菌堡确实囤积着海量开采来的原矿，品质虽然参差不齐，但量多到即便不断增建仓库，也快要堆不下了。
　　而这些矿石，托林顿了顿，看向两个同族：“只要你们有本事，大概率……都能用。”
　　这句话像一锤砸在烧红的铁锭上，火花四溅。
　　噗叽没有骗他们。
　　想到他们放弃用那笔钱在炉灰城过安逸稳定的生活而北上追求的希望，想到这一路担惊受怕，最后更是跟一只危险的变形怪相处了半个月。
　　一切的付出，真居然能换来回报，这怎么能让他们不开心到流泪。
　　但托林就没那么开心。
　　菌堡这来了同族，他自然也是高兴的，但两矮人是被噗叽招募来打铁的，跟他送出去的信一毛关系也没有。
　　而他信都送出去这么久了，也没人过来，很大概率是没人会来了。
　　那战偶的研究怎么办呢？
　　一时间，托林有些泄气的靠在了座椅上。
　　好好休息了一整天后，星火带着两矮人参观了未来将属于他们的锻造区。
　　当那扇沉重的金属门向两侧滑开时，加丁和波洛克呆立在了门口。
　　那不是铁匠铺，那是一座工厂。
　　高耸的穹顶下，整齐排列着数十座大小不一的熔炉，最大的那座简直像座小山。
　　空中架设着纵横交错的齿轮轨道与吊臂，地面用耐火的暗色石材铺就，划出清晰的材料区、锻造区、淬火区与成品区。
　　即便是炉灰城最负盛名的大师工坊，与眼前这恢弘、严整、为规模化生产而生的空间相比，也显得像孩童的玩闹角落。
　　而打开附属仓库的那一刻，两个矮人的呼吸彻底停止了。
　　层层迭迭的箱子，从地面垒到接近天花板，密密麻麻，一眼望不到尽头。
　　波洛克喉结滚动，干涩地咽了一下，声音发颤：“这些……都是给……我们的？”
　　“准确说，是给所有来到菌堡，并愿意在此工作的铁匠共同使用的。”星火平静地纠正道，目光扫过两个矮人满是震撼的面庞，“不过目前，你们确实是第一批，只要遵守安全规程，别引发事故，就可以随意取用。”
　　两个矮人使劲点头，频率快得像是啄木鸟，脸上没有丝毫失望，只有被巨大馅饼砸中后的晕眩与狂喜。
　　这么大的锻造厂，足以容纳上千名工匠同时作业！
　　所有铁匠共享资源才合理！
　　就在两个矮人跃跃欲试时，星火笑着将一份契约推到了他们面前。
　　“这是……”
　　“菌堡愿意为两位提供场地、供应矿石、助力你们成长为真正的铁匠大师。”星火的声音温和而清晰，“当然，我们也怀着真诚的期许，盼望最终能达成彼此成就的合作。”
　　天下没有免费的午餐，这个道理矮人也懂。
　　加丁点了点头，接过了那份契约。
　　上面写着一份关于透支贡献点兑换矿石，日后则以锻造出的合格成品折算偿还的条款。
　　仔细询问了贡献点与各类矿石的兑换比例后，两个矮人在心里飞快盘算了一番，条件并不苛刻，至少远比他们在炉灰城给正式铁匠当学徒，终日处理边角料要有希望得多。
　　唯一的问题是，需要接受菌丝共生。
　　星火从容地挽起袖子，露出手臂，皮肤上蜿蜒的魔法纹路之间，细腻的乳白色菌丝隐约可见。
　　“没有什么可疑虑的，菌堡的所有人都与菌丝共生，菌丝不仅能方便交流，更能提供寒冷抗性，这样两位就不用一直佩戴着恒温吊坠了。”
　　两矮人对视一眼，最终点了点头。
　　在炉灰城时，他们也见过不少与噗叽共生的人类，虽未听闻还有御寒之效，但想来只是自己见识不足罢了。
　　“那个……最后还有一个问题。”波洛克举起手，语气有些犹豫。
　　“请说。”
　　“那个，我先声明，我只是好奇，绝对没有那种打算，您可千万别误会。”
　　星火笑着做了个“请”的手势。
　　波洛克这才继续：“这契约……只是写在普通纸上，真的没问题吗？不需要附加强制效力的魔法契约吗？毕竟我们会消耗不少矿石，万一……我是说万一，有铁匠学成之后赖账跑掉呢？”
　　“啊，您是在担心履约的问题。”星火的笑意深了些，“不必为菌堡忧虑，我们愿意相信二位，也相信真正矮人铁匠的品格与荣誉。我们相信，以真心换取真心，才能为彼此、为这座城，铸就更好的未来。”
　　“星火阁下……”波洛克眼眶发热，胸口涌上一股滚烫的热流，“我们当然是真正的矮人！我以我的胡子起誓，绝不会辜负这份信任！”
　　说罢，他抓起笔，在契约上用力签下了自己的名字，加丁紧随其后。
　　随后，两人便在星火助手的引领下，前往进行那据说无痛的共生仪式。
　　望着他们的背影消失在走廊转角，星火脸上温和的笑容未变。
　　只是，他手中一直捧着的黄皮书上，浮现出了几行字迹。
　　[星火呀，你这漂亮话也是说得越来越熟练了！]
　　[怎么会不放心呢？在菌堡，有谁能赖掉老大的账吗？]
　　[让他们去问问那些D级，欠下的，是不是总有办法还？哈哈哈哈哈！]

591.负能量采集
　　在波洛克与加丁之后，菌堡又陆续迎来了新的矮人面孔。
　　都是年轻的铁匠学徒，带着相似的犹豫与憧憬。
　　他们是骑士噗叽前段时间随使团穿梭于群山各个城镇之间时，悄悄宣传的成果。
　　不过就算如此，最后也只来了二十来个矮人铁匠学徒。
　　林珺也不着急。
　　毕竟，敢当第一批吃螃蟹的始终是少数。
　　对于这些年轻的学徒，林珺给予了极大的优待。
　　几乎可以无限制地取用仓库中堆积如山的普通矿石，尽情尝试锻造，哪怕最初的成品歪瓜裂枣，甚至完全是失败的消耗，也没有关系。
　　林珺本来就没指望这二十几个学徒能提供什么产出，而是需要他们将锻造技巧提升上去。
　　等这些学徒经过一段时间的成长，技艺有了肉眼可见的扎实进步后，菌堡就会发布任务，鼓励他们带着自己的手艺，返回各自的老家，宣传招收更多的矮人过来。
　　等这消息彻底传开了，想来林珺也不会再缺基础的铁匠了。
　　另一边，使团的回程相当顺利。
　　去时就被剑圣噗叽清理了一遍的路上，自然不会再遇上什么土匪邪教之类的东西。
　　使团在预定地点与精灵方面派出的队伍汇合。
　　精灵们传达了盖拉德丽尔对十四的邀请，可惜剑圣噗叽想都没想就拒绝了。
　　另外，精灵队伍中，还有个被两国单方面指定为“勇者小队成员”的精灵。
　　一个殿堂级的男精灵，林珺记有印象，骑着埃科出席精灵议会时，曾见过几次。
　　在一群气息深沉的长老与高阶施法者之中，这位精灵并不算十分起眼，没料到人选居然会是他。
　　关于勇者，林珺实际上一直有一点没搞明白。
　　最初在群岛瞧见了田中，林珺一直以为他就是联合王国召唤的勇者。
　　但随着自己在联合王国中消息愈发灵通，却发现，他们口中的勇者是个女的！
　　而且身边好像还跟了光明教会的骑士和祭祀，这让林珺想起了早前在西海岸遭遇的那队圣骑士，只是无法确定是否为同一批人。
　　于是问题来了：如果王国召唤的勇者是女性，那么田中究竟是谁召唤的？
　　联想到田中上次试图释放魔王的举动，林珺不得不怀疑，魔族内部那些忠于传统魔王的派系，是否也暗中掌握了召唤勇者的技术？
　　再加上自己那未知的召唤者。
　　唉……
　　这世道，召唤勇者怎么跟搞军备竞赛似的？
　　就不能按那些老掉牙的传说剧本走，正正经经来个勇者讨伐魔王的戏码多好！
　　最好大家神功大成之后，一起去自己的潮汐圣所，把那坨嚣张的史莱姆胖揍一顿。
　　哦，等等，潮汐圣所现在还算不上是他的地盘。
　　在找到圣所核心后，为了掌控其附属的异空间，林珺曾尝试接管这座地下城的权限，结果却碰了壁，他的灵魂被阻挡在了核心之外。
　　作为噗叽地下城的管理员，对这种情况自然有所了解，这表示座地下城目前处于有主状态，存在着一位活着的管理员。
　　想来想去，最有可能是管理员的大概就是那个死神，或者是她麾下的某个信徒。
　　对林珺来说都一样，反正这代表着潮汐圣所及其关联的异空间，短期内是别想染指了。
　　兜兜转转，最后还是得把主意打到神木给的那个坐标上了。
　　好在其他方面进展还算顺利。
　　剑圣噗叽这趟深入稻草人深渊，成功带回了林珺心心念念的【负能量采集】技能。
　　据他所说，不知为何，深渊下层不仅史莱姆绝迹，连稻草人的数量也锐减了大半。
　　它遇到的最大困难，反倒是跑遍了大半个阴森宅邸，才找到那个作为技能载体稻草人管家。
　　林珺自然是毫不客气地就把这技能吸收了。
　　这个技能可以吸收环境中的腐蚀与诅咒气息，并将其转化为纯净的魔力。
　　对稻草人管家而言，这是可以为自己在深渊中提供源源不断魔力的实用技能。
　　而对于不缺魔力的林珺来说，则是一种改造环境的手段。
　　林珺已经着手在稻草人深渊最上层的边缘区域培育相应的“负能量菇”。
　　没什么特别的目的，纯粹是想看看，能不能把深渊改造得阳光明媚一点。
　　而除了提供魔力之外，智慧生物的负面情绪似乎也算一种“负能量”。
　　林珺跟D级们玩了一场妙趣横尸的躲猫猫游戏，结果轻易就让负责采集的噗叽灌满了各种负面情绪。
　　可是，与吸收环境腐蚀就能直接转化成魔力不同，这些纯情绪的负能量只是淤积在噗叽体内，无法被转化利用。
　　本着“取之于D用之于D”的想法，林珺干脆把这填满负面情绪的噗叽切碎炖了汤，又喂回给了那群惊魂未定的D级人员。
　　于是，恐惧、绝望、恶毒……种种负面情绪通过进食的方式，完成了一次循环，重新注入了它们的源头，与D级人员们本身就在持续产生的负面情绪迭加在一起。
　　洞窟内顿时哭嚎叫惨叫一片，甚至有人试图自我了断，还好善良的噗叽救援队及时阻止了这种可耻的浪费行为。
　　有用吗？
　　确实有用。
　　但这种用法，怎么看都更像是在下毒，实在有些不上台面。
　　林珺搓搓菌丝，决定再琢磨琢磨，这技能，应该还能开发出点更体面的用途才对。
　　除了【负能量采集】之外，此行最大收获，莫过于那枚禁锢之环的修复。
　　林珺以火元素领主身上的那枚完好的禁锢之环为蓝本，调动了手头几乎所有能调动的智慧资源。
　　老鱼人、星火、黄皮书、甚至通过伊南娜的旁敲侧击，得到了联合王国一些法师的建议。
　　耗费了巨大的心力与材料，终于，将那枚缺损了一角的禁锢之环勉强修补了起来。
　　嗯……算是修复了吧。
　　毕竟没有真正的原始图纸，整个过程更像是依葫芦画瓢地填补空白。
　　最终成果只能说恢复了七八成功能，却也留下了明显的缺陷。
　　原本那枚束缚火元素领主的禁锢之环，伊南娜在必要时可以强行将其封锁在内，令其暂时无法脱出。
　　而如今修复的这一枚，虽然也能将冰霜元素领主塞进去，但那份强制的束缚力却已大幅削弱。
　　就像一扇破损的窗户，林珺用胶带把它勉强封了起来，挡风遮雨或许还行，但比起完好无损的原物，显然脆弱了许多，经不起折腾。
　　对此，林珺也没得挑，能用就行。
　　已经没时间去追求什么完美了，林珺有百分之三十多的魔力都用在了噗叽发热取暖上，再这样下去，菌堡还发不发展了？！
　　然而，就在计划将冰霜元素领主封入这枚修补过的禁锢之环时，却发生了一点小小的意外。
　　遗迹中的冰霜元素领主在感应到了伊南娜的气息后，第一时间找了过来。
　　然而，就在它试图靠近时，伊南娜周身骤然腾起一层如有实质的火焰外袍，灼热的气流扑面而来，逼得它身形一滞。
　　就连向前伸出的冰晶右手，都在高温下融化滴落了两滴水珠。
　　短暂的凝固后，更为凛冽的寒气自冰霜领主身上席卷而出，反压向那层火焰外袍。
　　火光摇曳，明灭不定，眼看就要彻底熄灭。
　　“谁？！”一声怒喝自伊南娜左手上的禁锢之环中炸响，“谁敢动本大爷庇护的崽子？！”
　　以为伊南娜受到了攻击，火元素领主的身影自环中升腾而出，虽比原本的形态缩小了不少，但那纯粹由烈焰构成的躯干依旧炽烈逼人。
　　然后毫不意外地就注意到了跟前冰元素领主。
　　“原来如此，就是你之前给崽子套了层破冰块，你也配跟本大爷抢崽？”
　　面对从禁锢之环中不断升腾变大的火元素领主，冰霜元素领主虽然不会说话，体型也小上很多，但气势却丝毫不弱。
　　四周的温度骤降，细碎的冰晶凭空凝结、旋转，化作一场微型的暴风雪环绕其身。
　　下一秒，冰晶长裙猛然一振，裹挟着风雪，竟直接朝着火元素领主飞冲而去。
　　两者显然都刻意控制着力量，不让自己的烈火或寒冰触及伊南娜。
　　然而，这份体贴显然不包含在场的其他存在。
　　离得最近，正兴致勃勃围观的四号，在惊呼中被风暴卷上了半空，菌网里响起了他哀嚎：
　　“焦了——！又冻住了——！别再转了！要晕了，要晕了！”

592.争夺祝福权
　　晨光尚未完全驱散菌堡上空的寒雾，波洛克推开房门，深深吸了一口清冷的空气，随即有些诧异地活动了下肩膀。
　　“奇了怪了……”他扭头对正在屋外石槽边洗漱的另一个矮人说，“是我的错觉吗？今天早晨，好像没前几天那么冻骨头了？”
　　那矮人从加热噗叽里捧了一把温水抹在了脸上，也点了点头：“你这么一说……好像风是没那么扎人了。”
　　波洛克如今也已完成了共生，体验过菌网中意念流转的奇妙。但和所有初来乍到的新人一样，他还没完全舍弃开口说话的陋习。
　　他对菌堡生活简直不能更满意，专业到让他咋舌的巨型锻造炉，堆积如山任他取用的矿石，还有那好吃到能让矮人落泪的美味菇！
　　他甚至能清晰感觉到，自己的手艺在实打实地进步，每一锤下去，成品的模样都更接近他心中合格的标准线。
　　最初只有他和加丁两人时，面对这庞大而陌生的奇迹之城，难免有些孤寂。
　　但随着后续一批批矮人学徒陆续抵达，并自发抱团住在了锻造工厂附近，那种孤独感早被热火朝天的讨论声、锻锤敲击声和矮人特有的粗嗓门冲得一干二净。
　　菌堡在他看来，就是名副其实铁匠天堂！
　　如果非要说有什么美中不足，那就是这“天堂”确实冷得过分。在锻造厂里围着熔炉干活时还好，可每次收工回到住处，或是像现在这样清晨起床，尽管有噗叽提前来屋里升温，但开门瞬间灌进来的寒风，总还是激得他一阵哆嗦。
　　今早这明显缓和了些的寒意，无疑是个惊喜。
　　这时，加丁裹着厚皮袄从隔壁屋子走出来，胡子上还沾着点冰碴：“去哪儿吃早饭？”
　　波洛克眼睛一亮，咧开嘴：“走，叫门去！”
　　“你还听不腻啊？”加丁无奈。
　　“那可是个吸血鬼大贵族，一巴掌可以拍死我们俩那种！”波洛克哈了口气，搓着手，兴致勃勃，“听他每天早上那几声嚷嚷，我能多抡五十锤！走不走？”
　　两人相视一笑，踩着脚下似乎比往日松软了些的积雪，朝食堂方向走去。沿途，他们注意到一些屋檐下挂着的冰凌比昨天短了一小截，正在晨光里慢吞吞地滴水。
　　菌堡，好像真的在一点点变暖。
　　……
　　遗迹之中，冰与火的暴乱仍在持续。
　　“你们……你们不要再打啦！”
　　烈火与寒霜之中，伊南娜的呼声是那么无奈。
　　【元素灵的青睐】能够强行扭转元素精灵对她的态度，却并非真正的绝对支配。
　　尤其对于这些领主来说，这份“青睐”更像是一种源自本能的守护欲，而非无条件的服从。
　　上方，冰雪风暴与滔天烈火不断化作各种形态激烈碰撞，每一次撞击都炸开漫天冰晶与流火。
　　寒潮与热浪拉锯形成狂暴的乱流，将遗迹内沉积的尘埃与碎石卷上空中。
　　交锋中溢散的水汽化作滚滚白雾，蒸腾弥漫，很快便将整座遗迹笼罩在一片混沌的朦胧里。
　　可怜了这座具有考古价值的遗迹，本就古老的建筑在这种力量规模的交锋下，大片大片地被摧毁。
　　得亏林珺早就将遗迹中有价值的东西搜刮走了，不然得心疼死。
　　两个元素领主已经打了大半天了，暂时还没有要分出胜负的样子。
　　四号靠着顽强的生命力，终于从半空的气旋中挣脱，狼狈地滚落到一堵尚且完好的矮墙后。
　　它伸出自己一条触手看了看，尖端部分先是被冻成硬邦邦的冰棍，紧接着又被窜过的火舌燎过，呈现一种焦黑酥脆，又覆盖着白霜的奇异状态。
　　它小心翼翼地将那条不幸的触手卷到跟前，观察片刻，然后“咔吧”一声，干脆利落地把它掰了下来。
　　四号举着这截焦黑冰脆的触手，卷到了焦急的伊南娜面前：“粉噗叽，帮我尝尝看，这个口感怎么样？外焦里嫩吗？还是说冻得太硬，影响风味了？”
　　“？？？”
　　伊南娜感觉四号好像走上某条不归路……
　　随着时间推移，上方的战斗终于接近了尾声。
　　元素领主最强大的地方就在于改变环境，然后利用改变后的环境强化自身战斗力，这种左脚踩右脚的提升方式。
　　而北境，显然是冰霜元素领主的主场。
　　这里每一缕寒风、每一片飘雪都是冰霜女士的助力，反观火元素领主，光是存在于此，就在不断被消耗热量。
　　渐渐地，烈焰的领域开始被压缩。
　　火元素领主咆哮着挥出的烈火之拳，溃散的火焰需要越来越长的时间才能重新凝聚，冰晶的尖刺与极寒的吐息却愈发密集。
　　情况已经明朗，而火元素领主有着不低的智商，自然不会是那种死磕的傻子。
　　火元素领主集中力量，猛地一波爆发，将冰霜领主轰了出去。
　　“可恶，可恶，可恶！冰渣滓，算你厉害！本大爷迟早把你化成一滩废水，给我等着！”声音中满是羞愤。
　　想想也是，就像被人痛扁然后抢走了心爱之物一样，火元素领主作为熔火地下城霸主，过去哪受过这种屈辱。
　　可惜形势比人强。
　　话音落下，虚弱了许多的火焰身躯化作一道流火，缩回了伊南娜左手禁锢之环中。环身的光泽彻底黯淡下去，仿佛陷入了休眠。
　　遗迹中，只剩下未曾散尽的余温，与重新开始弥漫的严寒。
　　墙壁上，那堆覆盖着冰霜领主的碎石与坚冰动了动。
　　碎石剥落，那道修长晶莹的身影缓缓飘出。
　　它身上的冰晶长裙也有些许破损，但仪态依旧完美无瑕，仿佛没有听到火元素领主最后的恶语。
　　冰霜元素领主飘到伊南娜面前，抬起了由最纯净冰晶构成的手，随后毫不留情地将伊南娜身上【烈火的祝福】换成了自己的【寒霜的祝福】。
　　这回，没谁再在阻止它了。
　　完成之后，它长裙轻摆，飘至伊南娜身后。
　　那双没有温度的手，亲昵地捧住了伊南娜的脸颊。
　　之后，伊南娜通过精灵……禁锢之环顺利将它收复，这个强大的元素领主全程都没有一丝反抗。
　　于是，左手寄宿着烈焰，右手牵引着寒霜，头顶趴着四号，怀中抱着剑圣噗叽，当代最强召唤师，就此诞生！
　　而北境的温度，也终于开始回升了，哪怕现在还是冬天……

593.释放
　　石砌的牢房内，光线从高处狭窄的气窗照入，空气中弥漫着旧石料与干草的气息，却奇妙地夹杂着一丝菌类特有的清新。
　　朱莉亚跪在铺于地面的干草上，双手在胸前握拳相交，嘴里念着祷告：
　　“……因此，我们赞美您的丰饶，感恩您赐予生命与食物。”
　　她停顿了一下，缓缓睁开眼，转向身旁正试着用干草给自己编一件袍子的十二号叽。
　　“伟大的第十二菇使，‘丰饶’这个词，会不会太笼统了？念着总有点精灵德鲁伊的味道……”
　　十二号叽的菇帽晃了晃，伸出两根菌丝，在面前比划着。
　　没有发出声音，但其实在菌网中与朱莉亚交流着。
　　“一切生命的归宿吗……好的，我再想想这祷告词该怎么改。”
　　这时，牢房外传来巡逻守卫的脚步声，十二站在墙角，周身一阵波动，就隐去了身形。
　　铁门被推开，一名守卫侧身走了进来，他腰间挂着的铁环上串着十来把差不多模样的旧钥匙，正低头眯眼，用手指挨个拨弄分辨着。
　　“又开始了？”守卫头也没抬，声音里带着一丝厌烦，“整日对着墙嘀嘀咕咕……要我说，上面人该把你送去药剂师那治疗，而不是关在这儿浪费牢饭。”
　　他终于找到了属于这间牢房的那把，打开了单间的铁栏，然后又递来了一块还算干净的粗麻布帕子与一小盆水。
　　“拿着，擦把脸。把头发也理理，别像个疯婆子，待会儿有大人物要见你。”
　　“大人物？”
　　大人物很快就来了。
　　牢门被再次推开，这次幅度大了许多。典狱长矮胖的身影率先挤进来，脸上堆着近乎溢出的殷勤笑容，他侧身弯腰，几乎是以一种引路的姿态，将身后之人引进这间空间不大的囚室。
　　伊南娜走了进来。
　　典狱长搓着手，语速飞快，话语里的谄媚几乎要滴落下来：
　　“伊南娜大人，您想见谁，只需吩咐一声便是！只要不是那些过于危险的亡命之徒，我随时都能把人给您干干净净地带到会客室去。实在不必劳动您亲自移步到这肮脏地方来……这里头气味不佳，湿气又重，万一让您沾染了什么不适，或是损了您的贵体，那可真就是我们的罪过了。”
　　典狱长还能说几句恭维的言辞，而先前那名对朱莉亚显露出不耐狱卒，此刻只能立在墙角的阴影里，背脊挺得笔直，目光直视前方不敢乱瞟。
　　伊南娜只是回以一抹浅淡得体的微笑，几不可察地点了点头。
　　自那次被两个昔日对她恭敬逢迎的家伙绑架，险些命丧地下城后，她对这类堆满笑容的殷勤面孔，便生出了远超常理的戒备。
　　好言好语之下，谁知包裹着怎样的心思？
　　只是，伊南娜向来不擅长洞悉人心。很多时候，她自己也难以分辨，面前那张含笑的脸究竟是善意，还是另一张精心绘制的假面。
　　相比起来，噗叽的世界就简单多了。
　　菇族从不隐藏自己本性，直率得可爱，也不怪她会那么喜欢这些小家伙。
　　她没有过多理会身后仍在喋喋不休，试图展示忠心的典狱长，而是将目光落在了牢房中。
　　她感觉这里好像还有一只噗叽，但扫了一圈却没见到，不知道是藏在哪里了。
　　四号倒是找到了十二，开心得打算上去碰个菇帽打招呼，却被十二用触手抵住，免得暴露了存在。
　　暂时寻而未果，伊南娜收敛心神，转向眼前的正事。
　　“你，就是拜菇教的朱莉亚？”
　　……
　　“你说什么？伊南娜小姐要释放那个拜菇教的头目？”
　　法尔原本正对着手中那份矮人与精灵贸易的利润预期报告频频点头，闻听此言，眉头瞬间拧成了死结，手指也无意识地将报告纸捏出了褶皱。
　　就在片刻前，他还在私下里由衷称赞这位大小姐此次出使任务完成得漂亮，促成了协议，未来双方生意必然更加频繁。
　　已经成功从单纯的蘑菇产地转型为噗叽师圣地，坐拥噗叽师职业协会总部的蘑都，作为辐射周边的贸易枢纽，必将从这日益频繁的大规模往来中获益匪浅。
　　他难得地说了几句真心实意的赞许。
　　哪想到，这称赞刚出口，这位大小姐转头就又给他找上难题了！
　　按理说，朱莉亚并未犯下什么伤天害理的罪行，判的也只是普通监禁。以伊南娜公爵之女、战争英雄的身份，在光明的封建制度下，想捞一个这样的普通犯人出来，完全不算个事儿才对。
　　但茱莉亚涉及到了宗教！
　　光明教为了抵抗魔族，死伤惨重，实力大损，本来就该防着其他乱七八糟的教派崛起。
　　也正是因为实力受损，如今的教会比以往任何时候都要敏感警惕。
　　若非朱莉亚的案子可能牵扯到噗叽与菇族，她恐怕早就被从严重判了。
　　眼下只是关押，甚至提供了不至于挨饿受冻的基本条件，已算得上是格外宽待。
　　至于放人……
　　伊南娜自然可以凭着身份潇洒地带人离开，可事后教会那边追问起来，他这个城主该如何应对？
　　一手缔造了蘑都繁荣的法尔，在王国境内虽颇有声望，但说到底仍只是一城之主。
　　光明教会即便势力受损，也绝非他能够轻易开罪的存在。
　　“那……我们需要去阻止伊南娜小姐吗？”蜜拉贝儿的声音带着迟疑。
　　“不，不不不。”法尔连忙摆手。
　　教会他惹不起，难道伊南娜·圣克莱尔他就惹得起了吗？
　　夹在中间，无论如何选择都是错。
　　他必须把蘑都，把自己从这个夹缝里摘出去。
　　很快，他想起了近期的一份情报。
　　“对了！”法尔眼中精光一闪，立刻有了决断，“之前不是说，公爵大人近期难得地回到了公爵府吗？蜜拉贝儿，你立刻去，用传信水晶把这里发生的事情，原原本本地通知给公爵本人！”
　　他必须让真正能做主的人，来接手这个烫手山芋。
　　……
　　一天后。
　　“伊南娜！我的女儿，出使归来，竟然不先回家见见你父亲！”
　　伴随着洪亮的声音，阿拉玛走进了房间，看了一眼正跟伊南娜促膝长谈的朱莉亚，没有急着说什么，而是先给伊南娜来了个大大的熊抱！
　　力道大得像要确认女儿是否完好无损。
　　伊南娜有些不自在地往后缩了缩。
　　然而，就在阿拉玛的双臂收拢的瞬间，异变突生！
　　一件由纯粹冰晶凝结而成的礼服，毫无征兆地从伊南娜体表浮现！
　　极致的寒意朝着遇袭的方向涌出。
　　“老头！”伊南娜自己也吃了一惊，下意识地惊呼。
　　好在，阿拉玛作为领主级的人物，还不至于被一件冰衣干掉。
　　他掰着下巴上结的冰晶，哆嗦着问道：“好女儿，我怎么不记得库房里还收着这种漂亮装备？难道是精灵送的？”

594.阿拉玛的无奈
　　近来，阿拉玛难得有了些许清闲。
　　并非无事可做，而是相比过去十多年，不得不常年坐镇高堡要塞直面魔族兵锋的日子，如今局势已然不同。
　　高堡要塞易手，人类军队退守至更为后方的防线，双方之间因此隔开了一大片缓冲地带。
　　战线的拉长与对峙形态的改变，反而意外地让这位公爵获得了一些能够自由支配的时间。
　　他才能像现在这样，暂时离开防线，跑来蘑都见见自己那总是给她带来“惊喜”的女儿。
　　“这就是那什么禁锢之环么？”阿拉玛的注意力很快被伊南娜手上那造型古朴，隐约闪烁着符文光辉的指环吸引，“怎么是两个？”
　　他一边说着，一边有些好奇地伸出手指，想要碰触那枚指环细看。
　　“拿开你的脏手，人类！”
　　一道烈焰猛地从指环上腾起，扫过阿拉玛胸前方才被冰融湿的衣料，瞬间将其蒸干，甚至连带将他黑白相间的发梢都燎得微微卷曲起来。
　　“小火！他是我父亲！”伊南娜有些生气地冲着戒指低斥道。
　　“本大爷当然知道！”指环里传来闷雷般的声音，带着明显的不快，“不然他现在已经是一块七分熟的烤肉了！还有，本大爷不叫‘小火’！”
　　“今天不理你了！”随后伊南娜来到阿拉玛跟前，关心道，“老头，没被烫伤吧。抱歉，小火刚刚被小冰打了，心情不好。”
　　“谁被它打了？谁被它打了！就这里，你叫它出来，再战一场！”
　　火舌不断从指环中冒出，不小心引燃了一旁的木桌，伊南娜赶忙一个水球扑灭，最后不得不动用指环上的符文，暂时关了火元素领主禁闭，这才安静了下来。
　　接连经历了“冰火两重天”的阿拉玛，看到女儿再次靠近，身体几乎本能地想要向后微仰。
　　好在，多年战场锤炼出的控制力让他在最后一刻生生稳住了身形，只是肩膀几不可察地僵硬了一瞬。
　　这一次，总算没有再触发任何“防御机制”。
　　听着女儿将那个在报告中“掀起元素暴乱、摧毁了整座城市”的火元素领主，用哄孩子般的口吻称作“小火”，阿拉玛的眼角难以抑制地抽搐了两下。
　　他抬手捋捋还有些焦曲感的胡须，干笑了两声：
　　“好，好……女儿到底是长大了，本事越来越大了，好事，这是好事！”
　　说着，阿拉玛的声音不自觉地放软了些，目光追随着女儿的脸，那些在战场上淬炼出的坚硬线条此刻变得柔和。
　　他谈起她小时候错过的一些庆典，询问她如今喜欢吃什么，出使路上是否顺利，甚至笨拙地提起要不要给她在公爵府重新布置房间，话语里透着一种试图弥补过往缺席的小心翼翼。
　　可惜，这个弥补多多少少有些晚了。
　　伊南娜已经不是那个缺少关爱小女孩了，噗叽将她内心填得满满的。
　　她微笑着应和着阿拉玛说的话，就像一位合格的大家闺秀那样，阿拉玛看在眼里，心中有些无奈。
　　但有些事情，错过了就是无法再弥补，而阿拉玛他又没得选。
　　好在父女俩关系虽然无法变得亲密，但至少也不恶劣，之间确实存在着亲情。
　　两人聊着家常，完全看不懂这种氛围四号，自顾自地跳上沙发，钻进了伊南娜怀里。
　　而伊南娜也十分自然地当着阿拉玛的面，开始RUA怀里这只噗叽。
　　看得阿拉玛眼角又是一抽。
　　甚至想再提提关于伊南娜终生大事的问题。
　　伊南娜都十八岁了，这个年纪还没结婚，再过两年可就是老姑娘了。
　　阿拉玛可不想别人在背后笑话他的女儿。
　　可眼下，还有又有其他事情要先说。
　　不知不觉间，聊天从家常转化到了那场战争。
　　“光明教会……付出了太多，”他缓缓道，“正因如此，王国更需要稳定，近来各地总有些新兴的教派冒头，人心浮动……”
　　他的话语顿了顿，视线似乎不经意地，扫过了远处的茱莉亚。
　　伊南娜揉捏四号的动作停了一瞬。
　　“老头，”她抬起头，粉色眼眸里映着壁炉跳动的光，“拜菇教不一样。”
　　阿拉玛迎上女儿的目光，那里面有一种他熟悉的固执与天真，和她母亲当年如出一辙。
　　他叹了口气：“伊南娜，我的孩子，你怎么就能断定他们不一样呢？很多事情，表面看到的并非全部。光明教会在王国扎根数百年，始终是维系信仰与秩序的支柱，那位牺牲的大主教，他的血印证了这份正统的重量。你是我的女儿，是圣克莱尔家族的一员，于情于理，你都应当……站在维护这份正统的一边。”
　　伊南娜却摇了摇头，笃定道：“喜欢噗叽，也被噗叽喜欢的，怎么会是坏人呢？”
　　但噗叽本身，就一定是“好”的吗？
　　阿拉玛很想这么说，但却不能就这么开口。
　　而且他怀疑，以伊南娜对噗叽依赖的状态来看，就算说了也无济于事。
　　而导致女儿变成如今这样，说到底还是他的错。
　　最终只得又叹了口气，望着天花板一言不发。
　　是啊，于私，他欠噗叽的太多。
　　若非他当年的疏忽，伊南娜不会身陷绝境，是这些小小的噗叽拯救了她的性命。
　　龙吼谷那场惨烈的战役中，更是噗叽的力量将他从鬼门关前硬生生拽回。
　　作为一个有血有肉的人，他心怀感激，甚至也对这些奇妙的生命抱有亲近。
　　然而，他不只是伊南娜的父亲。
　　他是联合王国的公爵，是人类安危的肩负者之一。
　　噗叽在不断融入王国之中，噗叽师的比例也越来越高，但随着遗物协会那些学者的研究，一些过去不为人知的细节也被发现。
　　比如身上长了菌丝的人，会天然对噗叽产生亲近，以及一种被称为菌网的大范围心灵交流能力等等……
　　菌丝之中，究竟还隐藏着多少未知的秘密？
　　有时候他甚至会想，哪怕真的靠着噗叽战胜了帝国，那时候，真正的赢家到底是人类还是噗叽？
　　身为公爵，他必须为最坏的可能做准备，哪怕这让他看上去像是个忘恩负义之徒。
　　但就像他在人类与噗叽的恩情之间会选择人类一样。
　　可伊南娜……他看向女儿抱着四号逗弄的开心表情。若真到了必须抉择的时刻，她恐怕会站在噗叽那一边。
　　这让他怎么不无奈。
　　他没有什么好办法应对这种情况，这比上阵杀敌难多了。
　　相比之下，是否释放一个新兴小教派的组织者，反倒成无关紧要的细枝末节。
　　也许伊南娜结婚后，这种情况会有所改变，将精力从噗叽身上转移到家庭上？
　　阿拉玛自顾自地思考着这种可能性，打算回头跟洛伦佐商量下，他两个儿子都成家了，有经验些。
　　最终，未能说服女儿的阿拉玛只能带着一丝黯然起身离去。
　　他摆了摆手，留下一句：“罢了……教会那边，我会去解释。”
　　出了门，他注意到外面还站着另一只背着四把剑的菇族，他知道它的名字叫十四。
　　十四伸出触手，拍了拍阿拉玛的肩膀，随后“噗叽噗叽”地走进了房间。
　　阿拉玛站在原地，肩头还残留着那种软软的触感。
　　他回望重新关上的房门，脸上浮现出一丝困惑。
　　什么意思？
　　总不至于这噗叽是在安慰自己吧？

595.大菇慈善会
　　随着茱莉亚被释放，关押的其他拜菇教成员也陆续重获自由。
　　然而，茱莉亚并未急于重组教派传播信仰。
　　她召集起那些还愿意追随噗叽的同伴，，宣布成立了一个全新的组织——大菇慈善会。
　　“慈善？”一名刚被释放不久，脸色还带着些久未晒太阳的苍白的教徒困惑地重复这个词，“是要像过去光明教会那样，在街头施粥救济吗？可是现在……”
　　在往日，每逢天灾人祸，光明教会常会联合地方领主在教堂外施粥，在救济饥民的同时，也传播着光明之神的教诲。
　　只是那样的场景，如今已经看不见了。
　　不是教会不再仁慈，而是饥饿本身，几乎已经在联合王国消失了。
　　即便王国失去了近三分之一的领土，无数人流离失所。
　　但野外蘑菇的产量，增长得更多，哪怕这些短时间内无法从事生产的难民的数量再翻两倍都负担得起。
　　除非一个人连弯腰采摘的力气都已失去，否则很难想象，如今还有人会真正死于饥饿。
　　自然，也就不需要人去施粥。
　　“类似，但不同。”茱莉亚为跟前这些面带疑惑的信徒解释道，“我们不去施舍食物，而是去帮助那些至今仍在城市之外的荒野中漂泊的难民，建造可以称之为家的庇护所。”
　　难民游荡在城外，这也是如今的变化之一。
　　以往难民总会涌向城镇寻求庇护，但如今，许多一无所有的流民，反而选择游荡在荒野与森林边缘。
　　城内的蘑菇会被定期清理，数量也有限，而城外才能任由他们采摘。
　　然而，野外的的丰饶却伴随着危险。
　　魔物游荡，寒夜无情，风雨无遮……
　　见众人仍面露不解，茱莉亚微微侧身，恭敬地让十二站在众人之前。
　　十二走到一片菌毯之上，它没有做什么夸张的动作，只是将几根菌丝触手轻轻贴向地面。
　　下一刻，奇迹在众人面前发生了！
　　菌丝从地面迅速隆起、交织、增厚，结构在肉眼可见的速度中成形。
　　不一会儿，一座高达十余米，造型圆润的蘑菇屋已然矗立在众人眼前。
　　它的外壁有着类似树皮的纹理，却更为柔软坚韧，顶端如伞盖般微微撑开，边缘自然垂下缕缕发光的菌须，提供着柔和的照明。
　　一条由菌丝编织成的软梯垂下，顺着爬上就能钻入位于中间空心居所之中。
　　而这还未结束。
　　随着十二号噗叽几根菌丝向不同方向轻点，第二座、第三座蘑菇屋同样破土而出。
　　更令人惊叹的是，几座高耸的菇屋之间，在半空中竟连接出了桥梁一样的结构，形成一个微小的空中聚落。
　　这是林珺参考了精灵之森的树上之城设计出的庇护所，不过不像精灵那样，直接住在百米高的巨树上。
　　那种高度，绝大多数普通人类都会感到恐高。
　　到时候这种蘑菇屋附近再添加一些致幻孢子陷阱，就能有效抵御那些野生魔物，至少能让那些野外徘徊的难民们有个相对安全的住所。
　　“我们要做的，是主动去寻找那些散落在荒野中的难民，用菇族的恩赐，为他们筑起这样的家园。让他们不必再每夜攥着削尖的木棍瑟瑟发抖，不必在风吹草动中惊醒。我们要让夜幕的降临，重新变得可以期待。”
　　“并且，我们要告诉他们，无论是荒野中取之不尽的蘑菇，还是如今能为他们遮风避雨的蘑菇屋，这一切，都源自噗叽的眷顾与菌毯的馈赠！”
　　……
　　茱莉亚与十二带领着不多的人手，悄然离开了蘑都。
　　尽管有伊南娜的庇护，但在王国主要城市内继续公开传教，终究过于引人注目。
　　更重要的是，城市居民生活相对安定，改变原有信仰，转而皈依新兴教派的可能性本就微乎其微。
　　而散布在荒野与边境地带的流民，就跟未开拓的蓝海市场一样。
　　试想，当这些无家可归者住进高高的蘑菇屋，依靠遍地生长的蘑菇果腹，又需要依靠噗叽的庇护来抵御荒野的危险时。
　　对于“信仰噗叽”这件事，他们心中或多或少，总会生出一些倾向吧？
　　待到浅信徒数量积累到一定程度，林珺再适时展现些许宛若神迹的赐予技能手段，想来噗叽信仰就能真正形成规模了。
　　目前还是先让他们自己发展吧，反正活动范围都在菌毯之上，真遇到什么麻烦，十二叫一声林珺就能来解决。
　　说实在，也就是光明神如今跟消失一样，既没有神迹也没有神谕，林珺才敢搞这种小动作。
　　如果之后哪天，光明神突然又蹦了出来，林珺也只能当场收回十二，光速完成切割。
　　没办法，林珺连个神木老登都看不透，就更别说真正的神明了。
　　该怂时候就怂，向来是林珺的优良品格。
　　……
　　联合王国这边在布置长远发展，北境却又是另一番景象了。
　　随着气温的明显回升，整座菌堡仿佛被注入了全新的活力。
　　压抑已久的生机勃发而出，每一个菌民脸色都洋溢着欣喜。
　　对于绝大多数菌堡居民而言，菌堡的生活安稳有序，且充满希望。
　　但面对仿佛永无止境般不断下降的气温，虽然宣传上说一切尽在老大掌握之中，但要说人们心中没有忧虑，那肯定是假的。
　　菌堡要是被严寒击败了，他们能去哪里？
　　地下城可容纳不了几万人的活动，而如果流离失所到帝国去……除了叫门那俩吸血鬼，怕是没人会喜欢这种结局。
　　因此，当寒冷的威胁真正开始消退，整个菌堡自然陷入了一片发自肺腑的欢腾中。
　　近来，连蘑菇酒的销量都显著攀升，空气中似乎都飘荡着些许微醺的轻松气息。
　　然而，与底层菌民们的放松与喜悦截然不同，以狩、星火、小猪为首的核心管理层，神经却绷紧到了前所未有的程度。
　　那极端的严寒固然是生存的威胁，可它同样也是一道坚固的屏障，将菌堡与帝国隔离开来。
　　说不定，在帝国的情报里，此时的北境已经是片没有生物生存的白地了。
　　但这种误会不会持续太久，菌堡的存在被外界侦察到，继而呈上帝国边境领主乃至更高层的案头，是迟早的事。
　　很难想象帝国会容忍自己的北方边境，凭空出现一个具备威胁的新兴势力。
　　这，正是菌堡新手保护期结束之后，所必须直面的第一个，也是最为严峻的挑战。
　　“他们敢伸爪子就砍了他们爪子，敢把脑袋伸过来，就连脑袋也砍了！展现实力，才是最好的外交手段，不是吗？”双眸之中，满是血与火的小猪在议会上如是提议道。

596.菌堡会议
　　倒长在天花板上的照明菇散发着橙黄色的光辉，照亮了议会长桌旁每一张成员的面孔。
　　这是第一次菌堡内阁会议，参与其中的都是在北境范围活动的核心成员。
　　根据从那些进入北境探子口中挖出的情报，帝国北面的一些领主已经开始有所动作了，菌堡必须有所准备。
　　路易莎环视众人，尖锐的獠牙在唇后若隐若现：
　　“我们如今已经整合了几乎整个北境的力量，又有菌堡坚固的城防，再加上老大噗叽带来的加持，绝对不会逊色于任何一个帝国公爵，甚至更强！
　　帝国疆域辽阔，内部龃龉不断，绝不可能为一个新出现的边境势力便倾巢而出。
　　趁其反应迟缓，判断失误之时，迎头痛击。
　　用一场干脆利落的胜利告诉他们，这里，有一个他们啃了得磕碎牙的硬骨头。
　　唯有如此，我们才能掌握主动权！”
　　她对面，狩抬起眼帘：
　　“路易莎，我明白你的想法。
　　但那是帝国！
　　大陆上最强的势力，底蕴深不可测。
　　一时的胜利或许可能，但之后呢？
　　招致更猛烈报复，将菌堡拖入我们尚未准备好的全面战争？
　　如果帝国还处在与人类矮人战争之中时，我会支持你，但帝国现在已经空出手来了。”
　　接着，狩开始阐述自己想法：“我认为，我们应该尽可能避免直接冲突，甚至……可以适当示弱，表面上做出臣服的姿态，以此换取时间，暗地里，继续积蓄力量，等到帝国下一次出现变故时，再伺机而动。”
　　路易莎嗤笑一声，仿佛听到了最可笑的事情：
　　“示弱？
　　也只有你这种只在荒野上呆过的小部落首领才会有这种天真的想法，向凶恶的狼群展示你柔软的喉咙？
　　狩，那只会让每一头狼都确信，你是最容易撕开的那块肉！
　　他们会蜂拥而上，将你分食殆尽，连假装臣服的机会都不会给你！”
　　星火这时插嘴道：“或许，我们不必直接对抗，也无需示弱。
　　能否设法在帝国内部，制造一些麻烦？
　　挑起他们与矮人或者人类的摩擦，在帝国内部制造些问题出来？
　　菌堡内大部分都是魔族，反向往帝国境内安插眼线，然后制造混乱，并非没有可能。
　　将帝国的视线牵扯在其他地方，为我们争取更多时间。”
　　路易莎立刻反驳，但这次语气稍缓：
　　“星火，你的想法并非不可行，帝国内部确实矛盾重重，想要挑拨制造事端确实有很多机会。
　　但时间！我们需要的是时间！
　　安插间谍、培植势力、造成混乱，这些都需要以年为单位来计算。
　　而帝国的侦察兵和边境领主，留给我们的时间，可能只有几个月，甚至几周。
　　你的这个意见可以去做，但那是为了未来，对眼前的困难并没有实质性的帮助。”
　　争论在继续，每一个提议都伴随着利弊的激烈交锋。
　　而长桌的角落，诺里斯安静地坐在那里，身躯几乎要缩进阴影里。
　　他双手平放在膝盖上，目光盯着桌面上的纹理，仿佛那里藏着世界的真谛。
　　两年前他还在矿洞里挖魔晶呢，哪懂什么军国大事？
　　他甚至怀疑，这会不会也是某种老大折腾他的方式？
　　诺里斯悄悄瞟向坐在特意垫高的主座上的元帅噗叽。
　　老大一直就这么听着，没有发表任何看法，不知道是不是也在发呆？
　　……
　　林珺当然没在发呆。
　　他只是在集思广益。
　　自己一旦开口，定下基调，后续就很难再听到更多的意见了。因此，他暂时只是沉默地聆听，任凭小猪、狩和星火争论。
　　目前看来，在帝国里挣扎过的小猪，给出的建议虽然激进，但确实靠谱一些。
　　星火和狩虽然这段时间管理菌堡负责外交成长了不少，但见识和经验方面还是浅了许多。
　　这也正常，小猪都芳龄五十二了，在朝气勃勃的蘑菇园核心圈妥妥的属于高龄老人，跟退休老迪兰坐一桌的那种，经验老道点也正常。
　　根根据林珺从肥西那里观察到的帝国生态，示弱确实容易招致窥伺，哪怕虚弱不堪也要强装凶狠是帝国内许多魔族的生存之道。
　　不过，菌堡的情况有其特殊之处。
　　菌堡并不惧怕大军压境。
　　毕竟，冰霜元素领主还在伊南娜手上，战局劣势时，大不了再放生回遗迹里。
　　气温虽然不会立刻掉下去，但也就最多一个月的功夫，就会让那些缺乏【寒冷抗性】的帝国军队陷入烤火都烤不暖的境地。
　　林珺比较担心的是，帝国发现军队收拾不了菌堡后，转而让公爵、亲王、甚至皇帝本人来找自己麻烦。
　　不说别的，让他们找到了冰霜元素领主，然后想办法干掉的话，那这张场地魔法卡可就算被破了。
　　虽说皇帝本人最近在盯着史莱姆和帝国内那几个地下城的事情，不太可能亲自跑北境一趟，但世事无常，谁知道会有什么意外呢？
　　如果真的来了，能打吗？
　　林珺想了想新获得的【灵魂之触】，想了想自己的叽神兵，以及每月定期给皇帝上贡的美味菇……
　　这要是换个普通世界，林珺就琢磨着给皇帝去下毒了，可惜啊。
　　总体而言，即便面对顶尖高手的突袭，林珺自忖也并非毫无还手之力，但胜算确实不大。
　　因此，狩说的拖延时间积蓄力量也是需要的。
　　一来，林珺需要时间锻炼新获得的技能。
　　二来，凭借【生命源质】的独特优势，林珺麾下力量的成长速度远超寻常势力，时间，站在菌堡这一边。
　　当然，也不能无限期拖延，毕竟，这个世界似乎还等着勇者去拯救呢！
　　最终，主位上的元帅噗叽缓缓抬起了一根触手。
　　这个简单的动作，让几乎要拍桌而起的争论声戛然而止，所有的目光都聚焦过来。
　　“帝国那边如果真的派军进犯，敌人不能不剿，但也不能全剿！我们要跟他们打个势均力敌，甚至稍显劣势。”
　　狩和星火先是茫然了一瞬，随即眼中闪过恍然与敬佩：“老大英明！”
　　小猪也听懂了，但这无疑是要让她收着力气打，某种程度上来说甚至比不打还难受。
　　但老大做了决定，她可不敢再反对什么。
　　而在议会的最后，让林珺有些意外的是，黄皮书居然也提了个建议：
　　[老大，关于在帝国内部制造混乱，安插眼线之事……或许，可以由小的来负责筹办。]
　　它顿了顿，似乎是在观察林珺的反应，随即小心翼翼地继续补充道：
　　[您不是还想在帝国内部，弄某个魔法仪式吗？]
　　[或许，小的可以将这两件事……合为一处来办。]
　　看着主动请缨的黄皮书，林珺难得有了一些犹豫。

597.空投
　　帝国北方边境，田中与基罗第一次见面的城市，冷湾堡。
　　这里的城墙是用北地特有的灰铁岩垒砌而成，常年被寒风磨砺，表面粗糙而坚硬，染着一层霜白色。
　　城中蜿蜒贯穿部分城区的水道早就被冻结，在阳光下反射着冷光。
　　一名年轻的魔族士兵裹紧了不算厚实的制式斗篷，试探性地伸出覆着鳞甲的脚，踩了踩水道边缘的冰面。
　　咔嚓——
　　细微却清晰的破裂声响起，冰面下陷了一丝，但没有碎裂开来。
　　他收回脚，从覆面的骨甲下呼出一口长长的白气：
　　“总算暖和点儿了，老子真以为要活活冻死在这鬼地方了，之前日子那风，刮在鳞片缝隙里跟刀子片肉似的。”
　　另一名年纪稍长，额生弯曲犄角的士兵靠在对面的石墙上，闻言只是扯了扯嘴角。
　　他目光扫过静得可怕的街道，两侧房屋大多门窗紧闭，有些甚至破损倒塌，被积雪半掩。
　　“回升了又怎么样？你瞧瞧，这冷湾堡里，除了我们这些被军令拴着，想走也走不掉的倒霉鬼，还剩下几个能喘气的？”
　　“但凡腿脚利索有点门路的，早他妈跑光了！往南，往内地，去哪儿不比留在这喝西北风强？就算现在天暖和了，谁还敢回来？不怕哪天睡着睡着，又给冻成冰雕？人心散，这地方，就跟这冰一样，看着还在，底下早就空了。”
　　年轻士兵却还怀着一点希望：“之前……不是听说上头有动静吗？尤金公爵大人，好像要趁着这回温，联合另一边的魔裔狄恩公爵，一起把这次奇寒的来龙去脉查个清楚？两位北方公爵联手，还有什么搞不定的？”
　　年长士兵刚想再说什么，
　　啪——！
　　一声仿佛湿泥巴摔在硬地上的闷响从不远处传来，在这只剩下风声和他们自己闲聊声的空城里，显得格外突兀。
　　两人瞬间噤声，肌肉绷紧，几乎同时按住了腰间的武器。
　　他们对视一眼，小心翼翼地挪动脚步，朝着声音传来的方向。
　　最终，他们在一处墙角，发现了一滩白白的菌丝，它溅开的形状像是从极高处直接坠落一样。
　　两个魔族士兵抬头望向天空，却连只飞鸟的影子都没有。
　　……
　　六号储魔噗叽脱离！远程空投序列，继续前进！
　　在常规探测手段无法触及的极高空域，五只长着小蝙蝠翅膀的噗叽正卖力地在天上扑腾着。
　　除非拥有索菲亚那般超凡的视力，否则几乎不可能从茫茫云层与天际背景下将它们分辨出来。
　　这里风很大，噗叽必须全力煽动翅膀，甚至靠着魔法辅助才能保持一定速度前进。
　　它们以菌丝触手相互紧紧缠绕，连成一条奇特的空中队列，看上去像一只会飞的蜈蚣似的。
　　除了头部这只是骑士噗叽之外，后面连着的都是储存着满满魔力的魔能噗叽，为这漫长的跨境之旅提供着持续的能量支持。
　　每当一只储魔噗叽的能量耗尽，它便会主动脱离连接，坠向下方，由后续的同伴继续接力供应魔力。
　　毕竟是要带黄皮书空降到帝国内部，路途遥远。
　　林珺最终还是给了黄皮书这个机会，无论是为了在帝国境内秘密布置那个关乎废弃空间坐标转移的大型魔法阵，还是为了制造足够的混乱以牵制帝国的注意力，为菌堡争取宝贵时间，都是必要之举。
　　而在林珺麾下，有能力在短期完成这些任务的，黄皮书几乎是唯一的选择。
　　作为交换，林珺向黄皮书承诺，若此次任务能顺利完成并安全返回，他将正式着手研究，如何为它塑造一个真正属于它自己的灵魂。
　　但毕竟是在帝国境内搞事，危险重重。
　　虽然因为之前的裂隙转移大法，艾琳诺暂时搁置了搜寻圣典的任务，现在又忙着跟十三交流感情对付海中的奇斯，但谁也说不准她何时会重新将注意力放回来。
　　到时候，身处帝国境内的黄皮书恐怕就没那么好隐藏了。
　　更重要的是，林珺不可能完全信任黄皮书。
　　因此，无论黄皮书是自行做出些异动，还是不幸被帝国方面捕获，林珺都会选择直接捏碎它的核心，以确保蘑菇园的各种情报不至外泄。
　　这一点，黄皮书自己也心知肚明，但它似乎已下定决心豪赌一把。
　　跟着噗叽呆了这么久，末日的事情它也知晓一二。
　　世界究竟会走向何种结局无人可知，但在那可能到来的一切之前，黄皮书渴望获得那梦寐以求，能让它真正“存在”的灵魂！
　　……
　　一号储魔噗叽脱离！
　　抵达预定区域，黄皮书投放！
　　下方，一支规模不小的商队正在这条林间道路上缓慢行进。
　　“总算是快到……等把这批宝贝送到巨兽骨场，老子非得好好歇上十天半个月不可！这一路，带着这些金贵玩意，睡觉都得睁一只眼，他娘的就没睡过一个囫囵觉！”
　　一名满脸风霜，额前犄角弯曲的角魔护卫抱怨着，脸上的笑意却怎么也掩盖不住。
　　他们押运的货物，是如今帝国内部最为紧俏的奢侈品，来自南方猩红之塔的血玉酒！
　　从帝国最南端的产地，穿越小半个帝国运抵这巨兽骨场，其价值足以翻上数倍。
　　尽管这支商队配备了近百名武装护卫，看似分钱的人多，但只要顺利交割，每个魔都能分到一笔丰厚的佣金，足以让他在销金窟里快活好一阵子。
　　想到即将到手的好处，角魔护卫咧嘴一笑，伸手用力拍了拍身旁一个年轻同族的肩膀：“喂！克鲁玛，发什么呆呢？傻小子，你这运气可真是没得说！有个好大哥领着，头一回跑商就能摊上这种油水足的差事！知道这趟下来能拿多少吗？嘿，够你在你那山窝窝老家攒上十年！”
　　他凑近些，压低声音，带着促狭的笑意：“等拿了钱，跟我去见识见识？骨场那边我可熟了，有家魅魔开的店，那滋味……啧啧！”
　　被叫做克鲁玛的年轻角魔收回投向天际某处的目光，有些心不在焉地回应：“抱歉，前辈，那些……等会儿再说吧，我好像瞥见那边有什么东西掉下来了，去看一眼就回来，麻烦您帮我跟大哥说一声！”
　　不等对方反应，克鲁玛已利落地转身，矫健的身影几个起落，便没入道旁茂密幽暗的树林之中。
　　“切，装模作样的小子，”被撇下的老佣兵撇撇嘴，“不是看在你大哥面子上，谁乐意搭理你这新人……”
　　林间光线昏暗，克鲁玛凭借记忆中的方向，在森林中穿行。
　　忽然，他脚步一顿。
　　“书？”克鲁玛心头一跳，快步上前，小心翼翼地将它拾起。
　　在帝国，普通魔族多用粗糙的草纸记录，稍好些的也不过是皮制卷轴。而这样装订成册，甚至还带有精致书皮的，往往只出现在富商巨贾或贵族老爷们的书房里，是知识与地位的象征。
　　这无疑是价值不菲的意外收获！
　　然而，期待很快落空。
　　这本书只有寥寥几张书页，并且除了最初一页的边缘装饰着一圈纤细的金色纹边，里面什么内容也没有。
　　书本本身或许能卖些钱，但比起那些记载着秘闻、法术或工艺知识的书籍，价值无疑大打折扣。
　　叹了口气，克鲁玛觉得自己有点太贪心了，这本就是意外收获。
　　“回去拿给大哥看看吧……”
　　就在书页即将合拢时，他的余光无意间扫过刚才还空空如也的纸面。
　　那原本空白的地方，此刻竟多出了一行字迹：
　　[少年，我要是你话，就不会选择现在回去]

598.[只要听我的]
　　“圆阵！圆阵！把货车围起来！”
　　“用货车当掩体，抵挡攻击啊！”
　　“不行！这批货要是毁了，你以为雇主会放过我们？”
　　“他妈的……他们有二十多把爆裂弩！法师的护盾撑不了多久！”
　　喊杀、怒吼与惨叫混杂着从不远处传来，依然选择回来的克鲁玛，此刻正躲在一棵粗壮古树的背后，脸色发白，浑身僵硬地窥视着道路上的炼狱景象。
　　原本有序的商队已经乱成一团。
　　身披灰褐色伪装，行动迅捷如狼的袭击者从道路两侧的密林中蜂拥而出，将车队团团围住，粗看之下，竟有二三百之众，几乎是商队护卫的三倍！
　　第一波箭雨和魔法就让最外围的几名护卫倒在血泊中。
　　那位不久前还兴致勃勃说要带克鲁玛去见识见识的角魔前辈，此刻已变成一具焦黑的残骸，倒在路边。
　　在护卫队长，也就是克鲁玛大哥的指挥下，护卫们强压下最初的慌乱，迅速向核心的几辆沉重货车靠拢，组成了防御阵型，并且开始反击。
　　平心而论，商队护卫的平均实力甚至在袭击者之上，战斗经验也更为老辣。
　　然而人数的绝对劣势，加上附魔武器爆裂弩带来的装备差距，还是让护卫们陷入了显而易见的劣势中。
　　“怎么办……怎么办？”克鲁玛攥紧了拳头，一股热血冲上头顶，想要不顾一切地冲出去，与大哥并肩死战，但双腿却像灌了铅，被更深的恐惧钉在原地。
　　他只是个初出茅庐的小子罢了，尽管这个年纪有着银级实力已经相当了得了，但在眼前的战斗中，撑死了也就算个炮灰。
　　别说去帮车队了，现在冲出去，能不能穿过敌人包围都说不定。
　　他突然又想起了那本书，赶忙翻开，上面果然又多出了几行字迹：
　　[早跟你说别回来了，咋就不信呢？]
　　[看这架势，难不成你还想掺和一脚？]
　　“你……你是不是有办法？有办法救我哥？”
　　[哪怕很危险？]
　　克鲁玛看着远处防线在又一次爆裂弩的齐射下摇摇欲坠，大哥的身影被淹没在腾起的烟尘中。
　　他心脏狂跳，但最终还是狠狠点了一下头。
　　[哈哈哈哈哈哈]
　　书页上陡然绽开一大片张扬的字迹，像是见到了什么稀奇玩物。
　　[瞧瞧我发现了什么？舍己为人？]
　　[小子，你真是纯血的帝国魔族吗？该不会是什么奇怪的东西混进来的吧？]
　　“少废话！”克鲁玛低吼，眼睛赤红，“有办法就快说！他们撑不了多久了！”
　　[急什么，照这节奏，他们还能再扛一会儿呢]
　　[这么没礼貌，搞得好像我欠你一样]
　　[但是，谁让我心善呢？]
　　[现在，转身，往西边去，有一处断崖，崖底有个被藤蔓遮住的大洞]
　　[里面有些能救……能帮到你们的好东西]
　　“西边，大洞？”克鲁玛向西望去，却没看到什么山崖。
　　[信不信，随你]
　　字迹到此为止，不再增加。
　　克鲁玛犹豫了一会儿，一咬牙，抛下身后的喊杀，朝着西边冲去。
　　靠着还算敏捷的身手，没多久还真让他找到了那个断崖。
　　“就是这里……”他喘着粗气，双手并用，粗暴地撕扯开那些坚韧的植物。
　　一个黑黢黢的洞口暴露出来，阴冷潮湿的气息混杂着浓烈的血腥味和腐臭味扑面而来。
　　克鲁玛顾不上许多，弯腰就向里钻。洞穴内部比想象中宽敞，但映入眼帘的景象却让他血液几乎冻结。
　　几头身形庞大，黑褐色皮肤的巨魔，正围坐在洞穴中央。
　　它们中间，是一座由各种魔物残骸堆砌成的小山。克鲁玛甚至惊恐地辨认出，那堆食物里，似乎混杂着一两具魔族的尸体。
　　巨魔们正埋头大快朵颐，獠牙撕扯肉块的声音在洞穴中回荡。
　　克鲁玛闯入的动静，让这几头食客同时停下了动作，齐刷刷地盯住了这个送上门来的新鲜食物。
　　“吼——！”充满贪婪与兴奋的吼声从一头巨魔喉咙里滚出。
　　它手里半截不知名魔物的腿骨“啪嗒”掉在地上。
　　显然，和这些已经开始腐败的存货相比，眼前这个年轻角魔鲜活的肉体对它更有吸引力。
　　“不！”克鲁玛魂飞魄散，转身就往外逃。
　　藤蔓阻挡了巨魔，但没能挡住太久，很快，将大片藤蔓连同附着的碎石一起粗暴扯开，五只巨魔追出来！
　　“这就……就是你说的‘好东西’？”克鲁玛在狂奔中嘶声对着怀里的方向吼道，肺部火辣辣地疼，“这里离巨兽骨场这么近！怎么会有野生的巨魔群落？！”
　　[谁说它们是野生的？]
　　[难道你不知道，帝国的贵族老爷，很多都有在领地附近圈养些小宠物的习惯吗]
　　克鲁玛已经没有力气和心思去反驳或追问了。
　　他全部意志都用来驱动双腿，身后的咆哮越来越近，夹杂着巨魔们兴奋的的咕哝声。
　　得亏克鲁玛身手还算敏捷，总算险之又险地抢在被巨魔蒲扇般的大手抓住前，连滚带爬地冲回了那片战场边缘。
　　当他引着身后五座移动肉山般的巨魔轰然撞入战场时，所造成的混乱远超想象。
　　最先遭殃的自然是那些外围的袭击者。
　　这些原本专注于围攻猎物的袭击者，根本没料到背后会突然杀出这些狂暴的掠食者。
　　一头巨魔冲锋的势头毫不停歇，如同巨石，直接将两名正朝商队防线射击的弩手撞得骨断筋折，惨叫着飞了出去。
　　另一头巨魔则伸出长臂，顺手捞起一个惊愕回头的袭击者，看也不看就塞进血盆大口，“咔嚓”一声令人牙酸的脆响后，只剩下半截身子无力地垂下。
　　“后面！是巨魔！”
　　“这些畜生怎么会出现在这里？”
　　袭击者的阵型瞬间大乱，一部分人手，开始向着这些不速之客反击。
　　爆裂弩在它们厚实的皮肤上炸开一团团火光和血花。
　　吃痛的巨魔发出震耳欲聋咆哮，冲击的势头为之一缓，甚至被爆炸的冲击力推得踉跄后退。
　　刀剑砍在它们身上，留下一道道伤口，然而巨魔的生命力惊人，伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　疼痛反而彻底激发了这些庞然巨物的凶性，短暂的退却之后是更凶狠地虐杀！
　　“就是现在！所有人，带着货车，冲出去！别管阵型了，冲！”商队护卫队长，克鲁玛的大哥，虽然同样震惊于巨魔的出现，但这稍纵即逝的生机他绝不会放过。
　　他嘶声咆哮，一马当先，战锤挥舞如风，狠狠砸翻前方一个因混乱而不知所措的袭击者。
　　绝境逢生的护卫们爆发出最后的力气，不再固守，而是簇拥着核心的几辆货车，朝着被巨魔撕开的缺口亡命冲锋。
　　然而，混乱中，一头杀红了眼的巨魔似乎嫌挡路的货车碍事，它狂吼着，抡起不知从哪里捡来粗大树干，狠狠砸向其中一辆满载货物的马车，木屑混合着猩红的酒液四散飞溅。
　　损失惨重！
　　然而残存的护卫们也不敢停留，狼狈地杀出了包围。
　　看着大哥的身影随着残存的商队一同消失在道路尽头的尘烟中，克鲁玛背靠着一棵树干，缓缓滑坐在地。
　　直到此刻，劫后余生的虚脱感才如潮水般涌上，他抖着手，从怀里掏出那本救了他的黄皮书，缓缓翻开。
　　“居然……真的救下了……”他声音嘶哑，带着难以置信的恍惚，“你……到底是什么东西？”
　　哪怕以克鲁玛初出茅庐的眼界，也无比清晰地意识到，这本书有多么不凡！
　　就在不久前，他还想着将它带回去，交给阅历丰富的大哥辨识。
　　可不知为何，这个念头此刻却悄然蒸发。
　　只剩下一种模糊到近乎本能的想法：这本书，不能交给任何人。
　　书页上，字迹一笔一划地浮现：
　　[我是什么？]
　　[我是你改变命运的机会，是帮你实现愿望的朋友]
　　“命运……愿望……朋友……”克鲁玛喃喃重复着，眼神有些发直。
　　背后不远处，巨魔的咆哮、袭击者的怒骂、兵器碰撞与肉体撕裂的声音依旧隐约可闻，构成一幅残酷的背景音。
　　但这一切仿佛都隔了一层隔板，他的注意力完全被书页上那仿佛能吸走灵魂的字迹攫住了。
　　[是的，我的朋友]
　　书页上的字迹变得更加柔和。
　　[你渴望的，远不止今日的幸存，不是吗？]
　　[财富足以堆满库房，名字传遍帝国，力量可以守护你想守护的一切……包括你大哥的平安与幸福！]
　　[只要你听从我的指引……这一切，都将是你的囊中之物]
　　黄皮书上的内容如同最甜美的毒药，滴落在克鲁玛的心田，在众多的渴望面前，心中所剩不多的警惕与抗拒如同春雪消融。
　　他看着那几行字：“我……会听朋友的。”
　　话音落下的瞬间，一股无形的力量连接上了克鲁玛的精神。
　　【魅惑·中度（完全信任施术对象）】
　　[哈哈哈哈哈哈]
　　[好，我的好朋友，让我们一起去抓住未来吧！]
　　克鲁玛合上黄皮书，几个起落，朝着车队离去的方向追去，而在更远处，一只隐形的骑士噗叽，立于树梢之上，悄悄地观察着发生的一切

599.10%
　　“只要你听从我的指引……这一切，都将是你的囊中之物。”
　　“嗷呜——！”
　　“对对，该做今天的例行检查了，乖。”
　　顺利将小黑从蘑菇屋里哄了出来，让她趴在一朵特别敦实的巨型蘑菇上。
　　几只噗叽立刻开始了工作，用带着尺寸刻度的菌丝触手丈量她那对日益宽阔的龙翼从根骨到翼尖的弧长，顺带记录下小黑鳞片上多出来的那些残缺纹路的生长进度。
　　在小黑面前的地上，为了吸引它配合检查，林珺特意摆放了一些亮晶晶的小玩意儿。
　　几颗圆润的珍珠、数枚色彩斑斓的玻璃弹珠，以及……
　　刚巧路过的诺里斯停下脚步，犹豫再三，还是忍不住小声问道：“老大，您刚才说的那个‘一切’里面……应该不包括我吧？”
　　……
　　为小黑定期检查身体，如今已成为蘑菇园的周常之一。
　　凭借日复一日对【血脉强化】技能的运用，小黑状态栏中那个神秘的【古龙道】进度正在缓慢却稳步地推进。
　　【古龙道9%】
　　与“古龙”挂钩的状态，怎么想都非同小可，而实际的变化也的确在发生。
　　小黑本就颇具规模的龙翼进一步拓展，翼膜变得更加坚韧，骨骼的轮廓也愈发粗壮坚硬。
　　更特别的是小黑身上那些鳞片，那些原本纯黑的鳞片上，如今开始浮现出极其细微，却复杂纹路。
　　那些纹路，看上去与林珺曾经获得的那枚古龙鳞上的魔法纹路有几分相似。
　　可惜，好像龙鳞脱落后魔纹就失去了效用，也不知道具体效果是什么。
　　但从这些迹象还是足以推断，所谓的【古龙道】，很可能是一种血脉的深度返祖或者说是升华，引导小黑的生命形态朝着真正古龙方向缓慢演化进程。
　　只是，一个龙人……最终真能蜕变为完全的古龙吗？
　　还是会成为一个古龙人？
　　不过，林珺也只是感到些许好奇罢了。面对更高层次的力量，没有理由不去获取。
　　至于获得力量之后是否能维持人形？
　　人形是什么很重要的东西吗？
　　林珺自己也没个人形，不也一样过得好好的。
　　也就保守派的诺里斯会纠结这种细枝末节，天然派的小黑大抵是不会在意的。
　　真正的问题在于……小黑被林珺养得太懒了。
　　就像现在，例行检查刚结束，小黑就迫不及待地用那对越发宽厚的翅膀向前一拢，像个巨大的黑色帐篷，就将自己和旁边一只汁水丰沛的美味噗叽以及那些亮晶晶严严实实地包裹起来。
　　诺里斯向后一躲，没让自己也被揽进去。
　　随后，里面就传来心满意足的咀嚼声，并且很快就变成了均匀而沉重的呼吸声。
　　她直接进入了“进食-睡眠”的无缝衔接循环。
　　林珺甚至都不确定，是进化需要睡眠，还是小黑不小心被自己养废了……或许都有？
　　也幸亏额外的营养和能量似乎大部分都供给了翅膀的生长和鳞片的强化，否则，以它现在这种能趴着绝不站着，能动嘴绝不动爪的生活态度，早该变成一头圆滚滚的肥宅龙了。
　　反正一点都找不到第一次见面时，那种矫健、凶狠、千里追杀骑士的气势了。
　　甚至，如果不是林珺每天督促，她自己若是感觉不到危机，是断然不会主动去运用那些需要消耗精力，甚至会带来短暂不适感的【血脉强化】这类技能的。
　　林珺一边用菌丝触手把刚进入梦乡的小黑重新拽起来，督促她完成今日份的【血脉强化】，一边感叹着自己教育的失败。
　　【古龙道10%】
　　哦？进度又升了，不错！
　　正当林珺为这微小的进展感到些许欣慰时，刚刚还睡眼惺忪的小黑，突然龙鳞炸起，肌肉绷紧，更是将那对巨大的龙翼撑到极限，翼尖扫过，甚至不小心刮破了旁边的蘑菇屋。
　　她四肢压低，死死扒住地面，朝着某个方向，发出持续不断的低吼。
　　那声音低沉而凶猛，完全不同于平日懒散的呜咽。
　　林珺立刻警觉，意念顺着小黑低吼的方向急速延伸。感知掠过蘑菇园，扫过北境荒原，一直蔓延到帝国北方边境……
　　然而，除了捕捉到几个的未来D级人员之外，并未发现任何可能威胁。
　　检查小黑的状态面板，除了【古龙道】跳到了10%，其他一切如常，没有新增的负面状态或提示。
　　噗叽凑上前去，伸出触手挠着小黑的下巴，好一会儿才止住她的低吼，但小黑还是一副紧张的样子。
　　“小黑，怎么了？”林珺通过菌网直接询问。
　　“打架……崽子……要打架！”小黑传回来的意念充满了躁动不安和模糊的敌意。
　　换了几种问法问了好一会儿，林珺才搞明白。
　　小黑似乎是预感到自己即将与某个存在爆发冲突，但至于为什么要打，对方具体是什么，甚至这股预感是否可靠，她一概说不清楚。
　　小黑刚才低吼的方向是南面。
　　不过蘑菇园在北境，威胁就算要出现，肯定也是从南面来，没法判断具体位置。
　　林珺略一思索，有了主意。噗叽们簇拥着依旧焦躁的小黑，通过裂隙，将小黑带到了噗叽地下城。
　　小黑却几乎在落地的瞬间，头颅便猛地转向了另一个方向，低吼再起，警惕丝毫未减。
　　拿出地图。
　　测量新方向的角度，与之前在蘑菇园记录的方向进行对比，再结合两地的相对位置，在地图上画出两条延伸线……交汇……
　　如果小黑的直觉方向偏差不大，那么她感应到的威胁是在……帝国内部？
　　讲道理，林珺是有点不信。
　　没有感知技能能感知到来自于半个大陆之外距离的威胁，更别说这种感应根本没显示在小黑面板上。
　　不过保险起见，还是做些准备吧……
　　……
　　帝国，暮临堡。
　　皇帝莫提斯斜倚在华贵的王座上，指节分明的手指缓缓转动着一只晶莹剔透的水晶杯。
　　他并未急于饮用杯中的血玉酒，而是将杯口凑近鼻尖，深深嗅了一下那复杂而霸道的香气，随后才啜饮一小口，任由美味在舌尖化开，缓缓咽下。
　　在他前方数步之外，帝国的首席情报官，魅魔莫芙蕾正单膝跪地，汇报着帝国内部近期的各种情报。
　　帝国各地剿灭史莱姆的进度……
　　北方尤金与狄恩的调查计划……
　　西吉蒙德私下贩卖品质稍次的血玉酒……
　　艾琳诺疑似获得了一只菇族，开始在领地内的部分地区培育菌毯……
　　以及，
　　“龙崖地下城异动？”
　　莫芙蕾立刻回复道：“是的，目前看来疑似魔潮，然而距离龙崖地下城上一次魔潮时间不足两年，并不符合魔潮的时间规律，所以尚且无法确定。”
　　她略作停顿，提出了那个需要特别权限的问题：“陛下，是否需要派遣一支探索队，进入龙崖进行侦察？”
　　龙崖地下城在帝国所有已知的地下城中，地位极为特殊。
　　它并非无主之地，帝国与之有着默契，官方力量通常不会介入。
　　也正因此，莫芙蕾才会在此单独请示。
　　“不必了。”莫提斯思忖片刻后，从王座上缓缓直起身，“准备一下，我亲自去一趟龙崖，也是时候……再见见那头老龙了。”

600.龙
　　龙崖地下城的入口，与其说是“门”，不如说是大地上一道狰狞的伤口。
　　它位于一片被常年腐蚀性酸雨侵蚀得千沟万壑的荒原尽头，是一个直径超过三百米的大坑，边缘参差不齐，坑口终年笼罩着一层稀薄却永不消散的灰色雾气。
　　此刻，一支十余人的魔族队伍正聚集在坑口边缘。
　　他们穿着磨损但实用的盔甲，携带的武器五花八门，从沉重的战斧到淬毒的手弩一应俱全，每个人眼神里都混合着警惕、贪婪与紧张。
　　他们是典型的帝国冒险团队，被龙崖地下城独有的龙兽素材吸引而来。
　　帝国官方不得进入龙崖地下城，非官方的组织或者个人达到一定规模或者实力后也会被限制进入。
　　但对于普通冒险者来说，却没有什么限制。
　　换句话来说，这是一个没有高手来争抢资源的地下城。
　　按林珺的话来说：“就像修仙界的秘境一样。”
　　普通冒险者虽然无法攻略到龙崖地下城的龙崖上去，但光是底层旷野上那些龙兽产出的素材，就足以喂饱这些冒险者了。
　　当然，要是不幸出了意外身死的话，这些冒险者也能把龙兽喂饱。
　　“检查装备！绳索固定好了吗？”说话的是一名脸上带有狰狞疤痕的角魔，声音粗哑。
　　他名叫戈尔，是这支小队的领头。
　　一名魔裔用力拽了拽钉入坚硬岩地的三根带倒刺的金属桩，以及连接其上，足有成人手臂粗细的绳索回答道：“头儿，绑死了！”
　　绳索的另一端，被抛入那深不见底的坑洞之中。
　　“流程都记住了不？”戈尔扫视着所有队员，尤其是那几个新手。
　　得到了肯定的答复后，戈尔指挥着队员一个接一个下去。
　　洞口附近魔力受到干扰，因此，哪怕法师也只能这样顺着绳子往下爬。
　　下降了约莫四百米之后，一种奇异的感觉开始浮现。他们身体变轻了。
　　原本需要用力蹬踩的岩壁，轻轻一推就能让自己下降一大截。
　　又下降了百米米左右，这种感觉越发明显，几乎到失重状态。
　　而在这里，他们能看到从洞口底部“垂”下来的绳子——重力在这里换了个方向。
　　“注意！到转换区了！”戈尔的声音传来。
　　队员们纷纷抓住对面垂下来的绳子，绑好后解开了这边的绳子。
　　然后下降变成攀爬，等所有人终于爬到了龙崖地下城时，小半天已经过去了。
　　戈尔看了眼完整队伍，满意地点点头。
　　这回没遇到什么新人慌乱中没抓住绳子，被困在无重力区域，害得队伍得花好大功夫拉回来的糟心事，几个新人虽然紧张，但至少没犯错。
　　倒不是戈尔多在乎这些家伙的小命，不过这回是在他熟悉的区域狩猎龙兽，因此召集的都是登记在册的正式冒险者，死了是要从他这扣赔偿金的。
　　至于那些死了也不需要赔偿的未登记冒险者，因为有着被追查处罚的风险，一般只是在探索危险区域时，戈尔才会招募几个来负责探路。
　　抬眼望了下四周，还是自己熟悉的那个龙崖地下城。
　　虽然入口是个垂直向下的大洞，但真正进入其中后，看到的景象却跟地下洞窟没有半点关系。
　　蔚蓝的天空、一望无际的旷野、以及远处那个高耸入云的龙崖。
　　鬼知道为什么在一个重力颠倒的地下空间能看见蔚蓝的天空，这种问题显然不是戈尔这种冒险团队长需要思考的。
　　他点人数之后，带着队伍朝着远离龙崖的方向走去。
　　这一次的目标是一群栖息在入口不远处的棘背地行兽的尾棘和胆囊，还有掠影翼龙的翼膜。
　　然而刚出发没多久。
　　“头儿，看那边，天上！”
　　所有人齐刷刷顺着他所指的方向望去。
　　龙崖的方向，在那片蔚蓝的天空下，极高极远之处，一个微小的黑点正向着他们这边移动。
　　距离太远了，尚且看不清是什么。
　　一名握着战弓的蜥蜴人喉咙滚动了一下，声音却有些发干：“喂……那，那玩意儿……该不会是……龙吧？”
　　“只是会飞的龙兽吧……”另一人不确定地反驳道。
　　龙崖地下城，自然是有真龙的，就住在龙崖的最上层。
　　并且，也不像有些地下城那样，只能在一片区域活动。
　　事实上，除了不会离开，整个地下城龙都可以来去自如，底层的龙兽们不过是它们的食物罢了。
　　由于进入者的实力受到了限制，因此，冒险者只要被龙攻击了，就是九死一生的危局。
　　之所以依然有许多戈尔这样的人敢进入其中狩猎素材，实在是因为，被龙袭击的概率太低了。
　　龙崖地下城内，底层旷野的面积极大，而龙并不是什么勤快的生物，就算捕猎，大多也只会在龙崖中层，或者附近的旷野上抓些龙兽去吃。
　　冒险者们只要不傻了吧唧地靠近龙崖，就很难遇到龙，撑死了远远看到一眼。
　　但这一次，戈尔他们显然撞大运了。
　　那个黑点还没飞近，戈尔就感觉自己的手臂止不住地颤抖。
　　他是钻石级，尚且如此，一些实力更弱的队员，此时甚至两腿打颤，站都站不稳了。
　　有经验的戈尔第一时间意识到了，这是龙威！
　　而那个黑点，毫无疑问就是龙！
　　恐惧在队伍中蔓延，戈尔大吼一声：“安静！都趴在地上不要动，更不要使用魔法！”
　　戈尔经验丰富，大部分魔族并不是龙的首要狩猎对象。
　　毕竟，跟成年龙的体型相比，巨魔都得吃上好几个才能勉强填下肚子，更别说戈尔他们这样正常体型的小家伙了。
　　其他冒险团遇到巨龙从头顶飞过，却没有遭到攻击的例子也有那么几例。
　　他们只要趴着等巨龙离开就好了。
　　戈尔的应对已经算是相当老练了，队员也都听话，没犯什么错。
　　然而，这世界，有时候并不是你不犯错就能一帆风顺的，运气不好，怎么选择都只能得到坏结局。
　　暴躁的火龙从头顶飞过，毫不犹豫，一口炽热的龙息就从天而降。
　　老实趴在地上的戈尔等人，只发出了几声短促的惨叫，就被烧成了一堆残渣。
　　火龙烧死这些虫子之后，居然一头扎入了他们来时的大洞之中。
　　几百年来，巨龙第一次飞出了龙崖地下城。
　　巨龙的咆哮与龙威席卷四方，让附近城镇的魔族肝胆俱裂。
　　而此时，莫提斯还在来龙崖地下城的路上。
　　火龙停在半空中，似乎凝神感应了一会儿，然后朝着南方飞去，只是不知道为何，在飞了一段距离后，它又调了个头，朝北飞去。只是这回它似乎更暴躁了，还喷吐龙息，烧毁了两个飞过的村镇。

601.更迭
　　龙崖地下城的入口区域，此刻已被彻底清场
　　以入口为中心的方圆数里内，所有非官方的魔族皆被驱离。
　　取而代之的，是皇帝直属的血卫，他们身披暗红如凝血的重甲，面覆无表情的金属护面，守卫在附近。
　　皇帝莫提斯伫立在入口边缘，看着脚下巨大的爪印和龙息的痕迹。
　　首席情报官莫芙蕾单膝跪在数步之外，汇报着关于火龙最新的情报：
　　“……综合所有情报来看，此次共计有七个村镇，两座次级城市，以及尤金公爵的北风堡，遭到了自龙崖地下城出现的火龙的袭击。城市与北风堡凭借大型防护法阵，承受住了攻击，建筑损毁有限，人员伤亡不大，但那些村镇几乎都全灭了。”
　　莫提斯俯身，用指尖从地上捻起一小撮黑色灰烬：“尤金的堡垒也就算了，但那两座并非军事重镇的城市……也能防住这种程度的龙？”
　　莫芙蕾立刻解释道“陛下，根据大量目击者一致的描述，那头龙发动攻击时，甚至未曾减速。它的吐息与其说是蓄意的摧毁……不如说更像是路过时的随性攻击。正因如此，那两座城市的防护法阵才得以在承受单次冲击后，勉强幸存下来。”
　　“随性的攻击吗……”莫提斯轻笑了一声，却让莫芙蕾不自觉地打了个寒颤，也将头埋得更低了。
　　莫提斯直起身，不再看那爪印，也不再理会跪伏的臣子。
　　他向前迈出一步，没有任何凭借，皇帝的身影便如此径直向着深坑之中坠去。
　　进入之后，莫提斯直接朝着龙崖之巅飞去。
　　血雾翻滚，散发出浓郁到令普通生物恐惧的血腥味，一路上遇到的各类龙兽，无论是凶暴的地行龙还是狡诈的掠影翼龙，此刻全都呜咽着将身体缩回巢穴或石缝深处，瑟瑟发抖。
　　沿着龙崖飞行过半，莫提斯的眼皮几不可察地一跳。
　　他看到了一具龙尸。
　　并非已经风化了几十上百年的苍白骨架，而是血肉尚未完全腐烂的新鲜尸体。
　　这是一头青年期的蓝龙，翼膜破裂，颈骨以诡异的角度弯折，大片焦糊与撕裂的伤口布满了它曾经华丽的鳞甲，暗蓝色的血液早已干涸板结，死亡时间，不会超过一个月。
　　在龙崖，龙族几乎没有天敌，除了它们自己。
　　莫提斯的速度并未减缓，但那双猩红的眼眸中多了几分疑惑。
　　随着继续上升，类似的景象开始频繁出现。
　　岩架上、洞窟口、甚至悬浮半空的巨大浮石上，散落着更多龙族的遗骸。
　　红龙与绿龙纠缠着死去，利爪还深深嵌入彼此胸膛；一头体型较小的白龙被恐怖的蛮力撕成了两半；还有明显是被某种极端高温的吐息正面击中，大半身躯都已碳化的黑龙残骸……
　　内战。
　　痕迹如此明显，结论不言而喻。
　　就在他即将抵达巨龙们居住的龙崖上层时，山崖洞窟中，突然睁开了一双熔炉般的金色竖瞳。
　　一头体型庞大的成年黑龙猛地从侧方一个巨型洞窟中飞出，双翼张开，拦下了莫提斯。
　　“小虫子！迷路了？”黑龙口吐龙语，一点点靠近莫提斯，“最近大家脾气都不太好，万一哪个昏了头的家伙，把你当成溜进来小点心……那可就太遗憾了。”
　　话虽像是劝诫，但这头黑龙巨大的身躯却微微前倾，龙爪扣紧岩石，竖瞳紧紧锁定着莫提斯，尾巴不耐地扫动着，一副跃跃欲试随时准备扑上来的捕猎姿态。
　　莫提斯悬浮于半空的血雾之中，甚至没有正眼去看这头足以让小股军队崩溃的黑龙，只是吐出了简短的龙语：“滚开，爬虫。”
　　黑龙的竖瞳缩成了危险的细线，漆黑的龙息在喉咙中翻涌。
　　而莫提斯也伸出了一根手指，指向了这只黑色的大虫子。
　　就在这时，上方落下一个巨大的黑影。
　　一头体型比拦路黑龙还要庞大近一倍的黑龙从天而降，以无可抗拒的力量和速度，一把将下方那头黑龙的脑袋狠狠踩进了坚硬的岩石地面！
　　轰隆！
　　碎石爆溅，被踩住的黑龙发出痛苦而模糊的呜咽，庞大身躯疯狂扭动挣扎，龙尾拍打得岩壁崩裂，但在那巨爪之下，都是徒劳。
　　“大……大龙！”它从牙缝和碎石中挤出略带惊恐的声音。
　　被叫做大龙的黑龙没有对脚下的同族多言一句，直接对着莫提斯开口：
　　“外界的血族皇帝。”
　　“母亲，在上面等你。”
　　莫提斯这才放下了手臂。
　　在大龙的引领下，莫提斯穿越了龙崖上层，这回再没有其他龙族跳出来招惹他们了。
　　最终，他们抵达了龙崖之巅。
　　悬空巨台之上，盘踞着一头体型庞大到仿佛一座蜿蜒的山脉的巨龙，光是一枚银色的鳞片就比巨魔还要大，哪怕是体型远超同族的大龙在她面前，也像个小蜥蜴一样。
　　世间唯一的古龙。
　　哪怕没有任何特别的能力，光是能让这副巨大的躯体移动起来，就足以造成毁天灭地的灾难。
　　然而，拥有如此撼世伟力的古龙，此刻周身却弥漫着一股无法掩饰的的衰败气息。
　　作为以生命为食的血族，莫提斯能很清晰地感觉到对方时日无多了。
　　“茜尔维娅，百年未见，你居然就走到了尽头。我本以为，古龙……至少是接近永生的。”
　　“没有什么是永生的，你以为的永生，不过是一种表象而已。”意念直接传递到莫提斯意识中，这头古龙，已经连开口的力气也没有了。
　　对于“永生”的争论莫提斯没有兴趣，他直接进入了正题：“你的子嗣违背了誓约，飞离了地下城，不过，以你现在的状态……看来已无法继续履行约束它们了”
　　“那是一个意外。不过确实如你所言，对孩子们来说，镌刻在血脉深处的‘龙道之争’，其重要程度已然超过了我的命令。”
　　“那封印呢？”莫提斯问出了自己最关心的问题。
　　“我承诺过的事，只要我尚存一息，便无人能撼动那封印分毫。”
　　“你死去之后呢？”莫提斯毫不留情地追问。
　　古龙略显混沌的竖瞳缓缓转向他：“那时……你便需要与新的古龙商讨了。”
　　说完之后，茜尔维娅缓缓合上了眼眸。
　　一旁的大龙起身向外爬行了两步，庞大的头颅转向莫提斯，暗金色的竖瞳中没有任何情绪，但送客意味已不言而喻。
　　莫提斯没有得到满意的答复，但面对古龙更迭这种完全意料之外的情况，即便是他也缺乏合适的应对措施。
　　血色雾气再次无声地缭绕起身，离开前，他最后有些奇怪地扫了一眼古龙不远处。
　　那里有一具抱着腐朽鲁特琴的白骨，从骨形上来看，是个人类。
　　不过莫提斯也只是多看了一眼，并没有过多探究。
　　离开龙崖地下城后，他下令继续封锁地下城，同时派手下进入其中，远远监视龙崖之上的变化。
　　……
　　另一边，当红龙飞入北境范围，林珺依托着菌毯视野，一下就发现了不论体型还是魔力量都非常巨大的火龙。
　　卧槽！会飞的红色大蜥蜴！

602.准备
　　【姓名：塔尔加拉】
　　【种族：红龙】
　　【等级：76】
　　【种族天赋：古龙之血（全属性提升20%）】
　　【技能：锋利LV10、物理抗性LV9、火焰吐息LV9……魔法抗性LV8、飞行精通 LV8、能量吸收（火）LV8……战斗直感 LV7、龙威LV7……】
　　【状态：复仇印记、高温之躯、古龙道16%……】
　　【称号：古龙子嗣（主属性提升50%）……】
　　龙……有名字的龙！
　　这就是小黑感到威胁的那玩意？
　　拉开面板，乍看之下跟第一次见小黑时的面板有几分相像。
　　包括【古龙之血】、【古龙子嗣】这些东西。
　　单论技能数量与等级，被林珺特别关照了这么久的小黑，完全可以碾压这头野生的大蜥蜴。
　　但属性……完全是另一个次元的概念！
　　清一色超过四位数的基础属性！
　　智力这种小黑的弱项就不说了，即便是小黑最具优势的速度属性，在这头红龙面前也占不到丝毫便宜。
　　真龙与龙人之间的属性鸿沟，竟比龙人与普通人类的差距还要悬殊！
　　林珺现在有些明白为什么小黑在老家那边连名字都不配有。
　　小黑撑死了算是英雄单位，而龙则属于战争巨兽级别的玩意了。
　　林珺确实为“可能的强敌”做过一些预案，铺设了菌毯陷阱，预备了战斗噗叽。
　　但可没人告诉他，要面对的是一头活生生的红龙啊！
　　更没人提过，一头等级并不算太高的龙，其属性竟能膨胀到如此不讲道理的地步！
　　倒也不是说完全对付不了，但若让这玩意儿飞到菌堡之上喷几口龙息……
　　对于理论上很坚固，但并没有经历过真正战事洗礼的菌堡能不能顶得住，林珺还是有些没底的。
　　林珺非常从心地打算祸水东引，让噗叽们带着炸鳞的小黑转移到了噗叽地下城。
　　果然，在小黑跨过裂隙瞬间，高空之上，那头正以雷霆之势而来的红龙塔尔加拉，庞大的身躯猛地一滞！
　　它悬停在了半空中，覆盖着厚重鳞甲的头颅扭向南方，它感觉对手又变到了最初感应到的位置。
　　龙头上人性化地浮现出了一种“玩儿我呢”的疑惑神情。
　　眼见有效，林珺心中一喜，立刻打起了算盘。
　　打算效仿当初戏耍圣典搜寻队的策略，定期将小黑在不同据点间传送，牵着这头红龙的鼻子走！
　　如果能一直将它诱引在帝国境内盘旋，引发恐慌，吸引火力……
　　说不定黄皮书那边连制造混乱的任务都能省了，这条红色大蜥蜴自己就能在帝国内部搅个天翻地覆！
　　理想很丰满。
　　然而，塔尔加拉并非只凭本能行事的野兽。
　　它是拥有高等智慧的龙。停留了一小会儿后，它的竖瞳中金芒一闪，拿定了主意。
　　庞大的双翼再次搅动风云，卷起震耳欲聋的气爆。
　　它调整方向，竟不再理会小黑气息现在位置，而是依据之前感知到的最后一次方位，径直朝着菌堡所在的北方，破空而来！
　　以其飞行速度推算，最多一日，它便能穿越北境，找到菌堡。
　　啧！
　　看来这一战避不开了。
　　难道要把自家喂了这么久，辛辛苦苦养肥……养高等级的小黑交出去，给这外来的红龙当点心？
　　绝无可能！
　　小黑是林珺重要的资产，岂能拱手让龙？
　　而且这头红龙身上也有古龙道，林珺猜测这玩意是不是互相吞噬就能提升进度？
　　如果是的话，刚好就拿来当小黑的经验包！
　　更别说，技能栏上的龙威林珺也很有兴趣啊！
　　说起来剑圣被分解前不是还有个【屠龙者】的称号吗？
　　自己也整个好了！
　　……
　　菌堡，菌网中流淌着无数细碎的思绪波动：
　　“我家门口那丛荧光菇昨晚又亮过头了，照得睡不好，今天得去问问街道管理处能不能修下……”
　　“西区新开那家菌丝编织坊的毯子真不错，价格还便宜，我建议你回头也买一条试试。”
　　菌民们靠着菌堡聊着日常。
　　然而下一秒，
　　“嘀唔——嘀唔——嘀唔——”
　　菌网中所有闲聊、抱怨、交易的交流戛然而止，被林珺的警报声占线。
　　“这是……老大的声音？”
　　一些第一次听到警报菌民还愣在原地，而那些经历过一次躲避亲王的老菌民们，已经先一步开始收拾细软，朝着菌堡内地下通道的入口赶去了！
　　一个个卫兵带着噗叽们来到街头，开始在各自小队长的调度下，指挥菌民转移。
　　将那些过于慌乱而横冲直撞的冒失鬼抓出来。
　　菌堡城市中心的塔楼中，狩和星火意识中浮现着无数城市节点的实时画面。
　　靠着这些画面，两人通过菌网将一条条指令传出，整个城市在最初的恐慌之后，迅速恢复了秩序。
　　他们甚至没忘记让人将叫门那两个标志性景观也搬到地下去。
　　与此同时，在军事指挥节点。
　　吸血鬼路易莎的意识则沉浸在一片截然不同的画面中。
　　她看到的不是街景人流，而是菌堡防御体系的各个节点。
　　城墙各段的守卫数量与状态、魔法塔充能百分比、各处共鸣炮火力点的准备情况、预备队的集结位置……
　　士兵、法师、叽达、各型战术噗叽……所有单位按着过往的训练，快速抵达了自己的位置。
　　为了不让突然出现的火龙对士兵造成过大的恐慌，在警报响起后不久，林珺就让小猪向士兵们说明了这次的敌人是头红龙。
　　士兵们虽然紧张到忍不住窃窃私语，但长久的军事化管理起到了作用，身体，先于恐惧，选择了服从。
　　与大部分士兵的害怕担忧不同，小猪听到对手不是帝国那边派来试探性的小打小闹的部队，而是一头货真价实的龙之后，那双原本带点无聊的猩红眼眸，突然亮了起来。
　　她甚至已经跟林珺预订了一些龙血。
　　虽然有些担心小猪打起来后会过于激进，但面对敌人，兴奋总比胆怯要好。
　　至于诺里斯，则是胆怯与兴奋各占一半。
　　没办法，对于他来说，龙完全就是传说中的生物。
　　菌堡这个战争堡垒在小猪和狩他们的指挥下全力运转了起来，林珺自己也没闲着。
　　剑圣噗叽被召回，给四号捏巨型噗叽身体，粉噗叽也在赶回来路上。
　　而在菌堡更北方，那片被厚重积雪覆盖的寂静荒野之下，深埋的战争兵器也被唤醒了。
　　咔嚓……轰隆……
　　覆盖着坚硬甲壳的巨大组合噗叽，缓缓顶开积雪，站了起来。
　　叽神兵，启动！

603.交锋
　　一切大致准备就绪，唯有艾丁与伊南娜两人缺席。
　　她们在红龙踪迹初现时，还呆在公爵府里，此刻仍在星夜兼程，向噗叽地下城这边赶来，按红龙的速度推算，她们大约会晚上半日。
　　问题不大，就算打不过，自己花了这么多家当修的菌堡，总不至于半日都抗不下来吧？
　　林珺通过菌网，将红龙的影像，分享给了所有核心成员。即便是早已退休的老迪兰，也坐在噗叽之家中，收看了直播画面。
　　“这就是……诺……咳，小黑的远房亲戚了。”
　　“有点模糊啊……”
　　画面上，只看得到天上有个模糊的龙影飞过。
　　对此林珺也没什么好办法，菌毯毕竟是以地表为基础侦察附近的。
　　那只龙飞得那么高，林珺已经尽力将画面放大了。
　　不过这也够了，林珺只是想让众人更好地提前适应而已。
　　随后，又找到了跃跃欲试的剑圣噗叽。
　　他一副打算用这龙检验如今实力的模样。
　　“十四啊，你以前不是屠过龙吗？这回有把握不？”
　　剑圣倒是没有吹嘘自己战绩：“我跟阿拉玛当初杀的那只，本来状态就不好，而且论个头，应该比天上飞来的这头要小一圈。”
　　林珺这样问，实际上是因为自己心里也没有底。
　　龙。
　　这本就是站在顶点的生物，传奇的代名词。
　　尽管面板上只有76级，但那超模的属性，以及上一次遇见龙给林珺带来的可怕印象推断，这次极有可能是场苦战。
　　林珺甚至想好了备用方案。
　　最坏的情况下，如果连伊南娜携火与冰两大元素领主之力，协同整个菌堡的防御力量进行正义围殴，依然无法压制这头红龙。
　　那么林珺就会去找精灵那边的埃科，用救他一命的事情挟恩图报，来帮菌堡。
　　不过这样做隐患非常多，暴露信息还毁人设，不是真没办法还是不这样做为好。
　　……
　　菌堡之中，战前的空气都是紧绷的。
　　从士兵们不断换着姿势握紧手中的武器就能看出。
　　有人说着传说中巨龙的强大，有人试图贬低巨龙为自己和同伴打气，也有人对菌堡的防御满怀信心。
　　这些细碎的交流在菌网中不曾停歇。
　　然后，它来了。
　　一个黑点出现在肉眼可见的天边，然后迅速放大。
　　起初只是一个轮廓，很快，那对遮天蔽日的龙翼变得清晰。
　　伴随着一声龙吼，红龙巨大的身躯出现了在了所有人的眼前，与此同时，一种无形无质却无比沉重的压力，也降临到了所有人的身上。
　　龙威！
　　这不光是心理作用，而是实实在在的削弱。
　　【龙威（总属性降低35%）】
　　林珺记得当初遇到小黑时，感受到龙威是减少属性50%，是因为这条龙的龙威只有LV7吗？
　　敌人比预想中弱一点，这让林珺稍稍松了口气。
　　但对于那些第一次面对龙威的菌堡士兵们，可就是完全不同的感受了。
　　牙齿开始不受控制地打战，膝盖发软，仿佛支撑身体的不是骨骼，而是正在融化的冰。
　　明明想握紧武器，手指却僵硬得不听使唤。
　　一些意志稍弱的士兵，喉咙里溢出压抑不住的呜咽，有些地方空气中甚至弥漫起一股尿骚味，不知道是谁湿了裤裆。
　　红龙越来越近，近到能看清它身上厚重的龙鳞，近到能看清它龙首之上狰狞的犄角，近到能看清那金色竖瞳中倒映出的渺小守军。
　　“不……不行了……会死……一定会死……”一名站在前排守卫床弩的蜥蜴人士兵，在身体和心灵的双重压力下，崩溃了。
　　“啊——！”他发出一声变调的尖叫，猛地丢下手中的武器，推开身旁的其他士兵，转身就向城墙阶梯口狂奔，涕泪横流，“让开！让我下去！我不打了！我要也要进地洞里！”
　　恐慌如同病毒，眼看就要随着这第一个崩溃者蔓延开来。
　　然而，
　　就在他转身跑出不到五步，甚至连城墙阶梯都没到，身体突然剧烈痉挛，皮肤下鼓起无数肿块！
　　“呃……啊啊啊啊——！”
　　比先前逃命的哭嚎凄厉十倍的惨叫爆发出来。他的眼睛、肩膀、背部、手掌……都猛地爆出大量蘑菇！
　　菌丝以肉眼可见的速度增殖，接管了他的神经。
　　惨叫声没有持续太久便戛然而止。
　　仅仅两三个呼吸间，怯战蜥蜴就消失了。
　　取而代之的，是一名英勇无畏，不惧死亡的战士。
　　它动作略显僵硬，却毫不犹豫地弯腰，捡起地上那把被丢弃的武器，走回了自己原先的岗位，站定。
　　没有谁再试图逃跑了，只是它身边那些士兵似乎抖得更厉害了。
　　而在这个逃兵归位的同时，小猪的意念也狠狠地撞入了每一名士兵的意识中：
　　“都给我听好了！”
　　“菌堡给你们四倍贡献点，给你们优先分配住所，让你们过得比那些躲在洞里的家伙滋润十倍！不是为了让你们在敌人影子下尿裤子当逃兵的！”
　　“看看你们周围，看看你们脚下，这里是菌堡，是坚固的要塞！不是你们妈妈怀里！”
　　“一只会飞大蜥蜴而已，握紧你们的家伙！今天晚上，全军加餐吃龙肉炖蘑菇！”
　　小猪传出的意念若细细分辨，似乎也藏着一丝被强行压抑住的颤抖，只是被那高昂的战意掩盖，除了菌网的主人林珺之外，没人察觉到。
　　与直接语言沟通不同，菌网之中，情绪的传递更加明显。
　　“为……为了龙肉炖蘑菇！战！战！战！”
　　受到小猪激昂战意的感染，士兵们虽然客观上属性降低的负面状态依然存在，但却找回了挥舞武器的勇气。
　　……
　　红龙塔尔加拉根本不在意脚下那些蝼蚁是战是逃。
　　它金色的竖瞳死死锁定着菌堡城市中心那座最高的塔楼，龙道之争的感应告诉它，那个竞争对手就藏在里面！
　　“懦弱的家伙！”饱含着轻蔑与暴怒的龙语从它喉咙深处滚出，“竟然躲藏在这些虫子的巢穴里！那就和这些可怜的家伙一起，化为灰烬吧！”
　　菌堡没人懂龙语。
　　但下一刻，足以融金化石的恐怖烈焰，从红龙张开的巨口中喷吐而出，笔直地轰向菌堡的中心！
　　城市的防御魔法阵早已开启，所有人的心跳都止不住地加速。
　　面对火焰龙息，菌堡上空方圆数百米的区域内时，以遍布菌堡的魔法阵纹路为基地，以城中数座魔法塔为节点，层层迭迭的防御护盾显现。
　　那不是单一的法阵，而是多种不同属性不同功能的防御结界，同时展开。
　　最外层是淡蓝色的魔力偏转护盾，接触龙息的瞬间便剧烈波动，将部分能量散射向四周天空；第二层是半透明的力场缓冲带，进一步迟滞和分解冲击；第三层……
　　高塔完好无损，层层迭迭的防御法阵虽然光芒微弱了许多，但结构依然完整，没有丝毫行将崩溃的迹象，正在菌堡地下魔力网络的供能下快速重新充能。
　　城墙上士兵忘记了呼吸，张大了嘴巴，呆呆地看着那屹立不倒的高塔，以及塔顶上空依然流转的魔法光晕。
　　连红龙塔尔加拉，也明显愣了一下。
　　但随即，它展开了更加凶猛的进攻！

604.究极共鸣炮
　　龙息接连不断地倾泻而下，一道比一道更加炽热，将天空都烧红了半边。
　　然而，每一次龙息，都被菌堡坚韧到不可思议的防御体系化解。
　　每一次抵挡，多层防御光幕都会黯淡一些，消耗巨大。
　　但令红龙难受的是，菌堡整体防御体系的充能速度，居然比它酝酿下一口龙息的间隔还短！
　　刚刚被削弱的护盾，在下一道龙息降临前，便已肉眼可见地恢复了强度与光泽。
　　黄皮书主持建造的这个防御体系……居然出乎意料的坚固！
　　当然，这可能跟菌堡建设之初的理念也有关系。
　　传统城市在设计城防魔法阵时，必须精打细算，考虑魔力池的续航，如何用有限的魔力撑过漫长的围城。
　　但菌堡不同，菌堡由菌毯直接提供魔力，林珺都是让黄皮书怎么防御高怎么来的，现在看来……效果还不错？
　　一连七八口足以熔穿山丘的龙息无功而返，不仅未能撼动菌堡的核心，反而极大地振奋了守军的士气。
　　红龙塔尔加拉终于停止了这徒劳的空中轰炸，它显然也意识到了问题所在。
　　那对金色的竖瞳冰冷地扫视着城市，【魔力感知】视角下，最终锁定在防御魔法阵与实体城墙结合的诸多节点上。
　　它要从根基破坏，先摧毁这些物理与魔法结合的关键节点，瘫痪整个龟壳！
　　然而，菌堡的指挥官小猪怎么可能坐视它肆意破坏？
　　反击，开始了！
　　起初的反击如同暴雨倾盆，却更像是挠痒。
　　城墙之上，上千噗叽菇炮率先开火，但这些魔力炮却尽数被龙鳞抵挡。
　　紧随其后的，是安置在城墙各处的重型床弩，足有手臂粗细的钢弩矢，尾部缠绕着加速与破甲符文，在绞盘释放的轰鸣中直射红龙！
　　这一次，攻击终于有了些效果，弩矢虽然依旧未能穿透那厚重如盾的龙鳞，但其中蕴含的冲击力却结结实实地传递了过去。
　　红龙塔尔加拉皮下传来闷痛，它发出夹杂着疼痛与更多暴怒的吼声，猛地扭过头，盯住了那些小小的弩床。
　　龙威混合着实质的热浪扫过那段城墙，让操作床弩的士兵们瞬间脸色煞白。
　　然而床弩也只是干扰，菌堡真正的攻击来自于那些魔法塔。
　　与其他城市魔法塔用于增幅法师个体施法不同，菌堡的魔法塔，是用来增幅共鸣炮的！
　　【共鸣LV7】
　　就在红龙的注意力被床弩和数不胜数的菇炮略微牵制时，数座魔法塔上都悄然聚集起了庞大的魔力。
　　奋力破坏了一段外墙红龙注意到时，已经来不及后退了。
　　巨大的爆炸激起了漫天雪花，龙鳞炸裂，暗红色的龙血第一次飙射而出，在菌堡城墙上染出一道血迹。
　　“昂——！”这一次的痛吼截然不同，充满了惊怒与难以置信。
　　塔尔加拉显然没料到，自己居然会这么快就受伤。
　　它调动魔力，在伤口处燃起火焰，缓缓地恢复伤势。
　　接下来的战斗中，他再也无法将精力全集中在破坏城墙节点，不得不分神观察那些袭来的攻击到底对自己有没有威胁。
　　在又破坏了两个节点后，看着菌堡依然能够流畅运行的魔法阵，塔尔加拉起了暂且退去的打算。
　　而在这时，巨大的四号出现在远处。
　　四号的菇帽之上，还站了一只剑圣噗叽，四柄长剑的轮廓在风雪中依稀可见。
　　没有躲在龟壳里的家伙！
　　这个发现瞬间点燃了塔尔加拉心中积压的憋闷与怒火。
　　敲不开那个该死的魔法阵，难道还碾不死这两只在外面的虫子？
　　虽然四号的体型几乎不下于它了，但它却看穿了四号外强中干，并没有多少力量，甚至不如菌堡中那些共鸣炮对它有威胁。
　　不得不说，它这个判断还是挺准的。
　　面对遮天蔽日般压下的龙影，巨大的四号虽然战意满满，奈何身段柔软，一扑就倒。
　　菌丝触手的反击对于普通人来说威力巨大，对付塔尔加拉来说却不怎么够看。
　　但四号肉啊！
　　巨兽噗叽的身躯被反复撕扯，却又很快愈合。
　　有些不耐的塔尔加拉眼中凶光毕露，张开巨口，对准四号的菇帽，一口咬下！
　　然后——
　　“呜呜——嗷呜——！”
　　一声完全走调，混杂着某种失控快感的怪异呜咽，从红龙喉咙深处不可抑制地漏了出来！
　　【美味LV10】
　　无法形容的极致鲜美，伴随着菇帽破碎，顺着它的味蕾、口腔、神经，蛮横地冲进了它的大脑深处！
　　它那足以硬抗床弩撞击都纹丝不动的庞大身躯，此刻竟像触电般剧烈地颤抖起来！
　　按住四号的龙爪也脱力松开，反被四号趁机用触手缠住。
　　就在红龙陷入混乱时，剑圣噗叽从天而降！
　　两条短腿在空中猛地一蹬，踏碎月光，下落的速度暴增，化作四道肉眼难以捕捉的银色细线，瞬间掠过了红龙因剧爽而失神低垂的狰狞头颅。
　　银线消失，剑圣十四的身影已然落在红龙头颅下方。
　　下一刻，塔尔加拉那两颗威光四射的龙瞳表面，同时浮现出交叉的十字形裂痕！
　　“吼！！！”
　　这一次的咆哮，撕心裂肺！
　　而在极远处，被翻腾风雪半掩的丘陵后，早已与苍白背景融为一体的叽神兵，终于露出了它狰狞的獠牙，射出了那早就蓄势待发的一击。
　　叽神兵左臂之上，无数共鸣炮连携而成的巨炮，炮身之上，镶嵌的大量A级魔晶同调共振，激起足以让任何人都畏惧的魔力波动。
　　海量魔力被疯狂抽取、压缩、迭加，在炮口前方凝聚成一个直径超过三十米的巨大能量球体，其核心呈现出吞噬一切的暗紫色，边缘却迸发着炽白的魔力光辉。
　　就在这毁天灭地的一击即将发射出时，塔尔加拉感知到了这股可怕的魔力。
　　它拼命挣扎着，试图挣脱束缚腾空而起。
　　然而突然失去视野的它，一时间甚至挣脱不了四号的缠绕。
　　至于带着四号一起飞，那就有点为难龙了。
　　“不！不！吾乃塔尔加拉！注定登临古龙之位的伟大存在！怎么能……葬身于这种地方？！”
　　绝望与暴怒催生出最后的疯狂，它将胸腔中残存的力量连同生命力一起挤出，化作一道比之前任何一次都更灼热的终极龙息，如同垂死巨神的最后咆哮，迎着那恐怖能量袭来方向，轰然喷出！
　　然而，当这足以焚城的烈焰，撞上那枚能量球时，竟如同一滴墨汁坠入湖面，仅仅在能量球的表面漾开了一圈微不足道的涟漪，便彻底消失了踪影。
　　随后，是以魔力炮落点为中心的巨大爆炸。
　　巨大的蘑菇云冲天而起，吞噬了红龙、四号、还有发现情况不妙试图踏月逃跑的剑圣噗叽。
　　哪怕相隔甚远，巨大的冲击波仍席卷了菌堡，不少没站稳的倒霉蛋甚至被吹下了城墙。
　　……
　　……
　　……
　　半日后，当伊南娜与艾丁带着一身风霜与焦虑，疾驰抵达菌堡时，想象中的惨烈战场与冲天烽火并未出现。
　　城墙上依然忙碌，士兵们正在修补破损。
　　而在更远处的冰原上，多了个巨大的深坑，像被陨石砸中了一样。
　　一身银色鳞片的诺里斯靠在一处修补一半的垛口旁，手里端着一个热气腾腾的大碗，正唏哩呼噜地吃着什么。
　　看到两人，他咧开嘴：
　　“你们总算及时赶到了，再晚点，龙肉炖蘑菇就分完了。”

请假条
　　房租到期了，这两天在忙搬家的事情。
　　今天弄完脑袋有点空空的，请个假理一下后面的剧情。

605.菇威！
　　红龙那根断裂的犄角，被林珺收拾了起来，作为标志性的战利品打算回头裱起来。
　　在那之前，元帅噗叽颇有仪式感地攀上犄角顶部，菇帽微扬、触手摊开，用一个简单的留影术，将这英姿保存下来。
　　“啧啧啧，红色大蜥蜴，看着唬人，不过如此嘛。随便一炮，灰飞烟灭！”
　　一旁，刚从菌丝茧里复活爬出来的剑圣，抖了抖还不习惯的新菇体：“蘑菇园这边的战斗方式，难道是连自己人带敌人一起灰飞烟灭的吗？”
　　开战前可没人告诉它，自己是去充当吸引火力的一次性诱饵，最后还得硬吃一发不分敌我的地图炮！
　　它以为是要配合四号重创红龙，为后续围攻创造机会……这牺牲队友的操作是不是太果断了点？
　　“不就死了一次嘛！又不是第一次，怎么还扭扭捏捏的。”林珺的意念理直气壮地驳回，“我这不立马把你拉起来了？堂堂剑圣，心胸开阔点！放心，你要是真只有一条命，我肯定不会这么随便用掉你的。”
　　剑圣：“……”
　　旁边，另一团菌茧破裂，四号软趴趴地流了出来。
　　即便巨兽噗叽形态搭载了【生命源质】这等超模的再生能力，也扛不住究极共鸣炮那极致的暴力输出。
　　四号出来后，意念满是虚弱和无助：
　　“力量……又消失了……感觉身体好空虚……”
　　它们此刻使用的都是普通噗叽躯体，菇体能力的差距，让四号短暂地陷入了失去力量的萎靡状态中。
　　剑圣实际上也差不多，那缺失了灵活触手的新身体，也让它感到十分别扭，只是他不可能像四号这样倒在地上翻肚皮而已。
　　都是一些正常“复活后遗症”，林珺复活完它们后，就开始清点收获了。
　　红龙被究极共鸣炮击中后，身体直接被炸成了大大小小的无数碎块。
　　林珺让人从中挑了两块，一块拿去炖汤完成小猪擅自许下让士兵们吃龙肉的许诺。
　　虽然最后每人大概就能分到点肉丝，但吃到了就是吃到了。
　　另外一份则送给小黑啃，看能不能提升下【古龙道】进度。
　　至于其他的，菌毯原地分解就好。
　　而面板上。
　　【获得称号：屠龙者（免疫龙威）】
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：火焰龙息LV3】
　　【掠夺技能：飞行精通LV2】
　　【掠夺技能：能量吸收（火）LV2】
　　【掠夺技能：战斗直感LV2】
　　【掠夺技能：龙威LV2】
　　……
　　别说，收获还是颇为丰富的。
　　不说别的，就说这菇威……发动！
　　霎时间，元帅噗叽霸气侧漏！
　　身后的鲜红披风也在同时施展的微风术作用下，迎风招展！
　　然而……
　　旁边的剑圣依旧在默默适应新躯体，连菇帽都没转一下。瘫在地上的四号也只是懒洋洋地翻了个面。
　　剑圣本就有【屠龙者】称号，四号本质上来说也是林珺的一部分，林珺获得的【屠龙者】称号效果对它也有用。
　　它们甚至没察觉到林珺使用了【龙威LV2】。
　　元帅噗叽若无其事地关闭了菇威，然后用留影术又拍了张照，仿佛刚才的微风术是为了留影而用的一样。
　　菇威之事暂且不提，其他收获的技能，也很有潜力。
　　【飞行精通LV2】，长久以来，菇族空军在高速机动与复杂空战技巧上始终存在短板，因此才一直发展不起来，这个技能无疑能大大提升它们的空中灵活性。
　　【战斗直感LV2】，这技能类似野兽的直觉，是那种搭载上去之后自动生效，不需要林珺本身花费注意力使用的技能，可以将普通噗叽的战斗能力提升几成。
　　还有【火焰吐息LV3】、【能量吸收（火）LV2】之类的新技能，也可以试着开发下用处。
　　真不愧是站在食物链顶端的龙族，本身就如同一座行走的技能宝库！
　　唯一的问题是……
　　【复仇标记（被施术者定位中）】
　　龙是林珺控制叽神兵杀的，但这印记并未附着于任何一只组成叽神兵的噗叽，而是直接锚定在了林珺的灵魂。
　　显然，这是一个针对灵魂的定位标记。
　　不过，这并未超出林珺的预料。
　　早在决定干掉红龙之前，林珺便已经考虑过了复仇印记的存在。
　　所谓标记，要么标记肉体，要么标记灵魂。
　　标记肉体就丢弃被标记的噗叽。
　　更厉害一点标记到林珺的蘑菇本体，那就用分体转移摆脱标记。
　　而如果是像现在这样，标记灵魂的话……
　　【灵感LV8】
　　林珺沉入意识深处，开始了长达半天的灵魂自检，最终成功找到了那个附着在灵魂之上的黑色标记。
　　之所以花这么久，倒不是这标记有多隐蔽，纯粹是因为林珺的灵魂体量过于庞大，完整检查一遍灵魂这事，本身就是一项浩大工程。
　　【灵魂之触LV4】
　　找到标记之后，对着标记定点破坏。
　　这个复仇标记还是有点门道的，居然没有被一下就消灭，在被攻击一次后，居然还残留了大部分，只是黑色稍微淡了一些。
　　不过有效还是有效的，顶多算是顽固污渍，林珺又花了小半天时间，就把这标记彻底抹除了。
　　面板上，被标记的状态也确实消失了。
　　一切，尽在掌控。
　　毕竟，没有把握清理这种定位标记的话，林珺可没胆子轰出那一击。
　　标记的消除很顺利，但小黑那边却没有达到预期的目标。
　　把远房亲戚的碎片混着美味噗叽喂给了终于不再躁动的小黑之后，小黑的【古龙道】却一点动静都没有。
　　红龙找过来肯定是因为【古龙道】的吸引，但现在，吃了红龙小黑的进度却没有提升。
　　这么看来，【古龙道】并不是林珺想象中那种，靠互相吞噬最后力量融合的进化。
　　是需要小黑亲自上场打架吗？
　　或者更严格一点，不能有别人帮助，必须靠小黑自己单挑成功？
　　有人能解惑就好了。
　　这次主要是菌堡和叽神兵都是第一次实战，对手还是龙！
　　林珺心中没有明确底，不敢留手，怕像那些话多还不爱补刀的家伙一样，翻车了。
　　早知道自己能秒红龙的话，林珺就想办法活捉它了。
　　也不知道，还会不会有其他龙找上门来？

606.光明的未来
　　叽神兵那庞大的轮廓缓缓退入极北的风雪深处，自始至终，对菌堡的守军而言，它都只是暴雪中一个令人敬畏的模糊剪影。
　　当士兵们捧着热气腾腾、飘着几缕珍贵龙肉丝的蘑菇炖粥时，讨论最热烈的话题除了红龙本身之外，就是那惊鸿一瞥的神秘巨物究竟是什么。
　　可惜，少数知晓内情者自然三缄其口，而绝大多数人只能凭借臆测争论不休。最终，那风雪中的巨影，与传说中的“D级人员”一样，成了菌堡的几大未解传闻之一。
　　对于叽神兵，究极共鸣炮的威力是足够了，哪怕是坚固的菌堡，吃上一炮估计也要废个大半。
　　但它仍有许多不足，或者说，想要完美本身就是不可能的。
　　首先便是骇人的消耗。尽管叽神兵的躯干与下肢完全由特化的【储魔噗叽】单元构成，犹如巨大的移动魔力库，但仅仅一发究极共鸣炮，便瞬间抽空了总体储能的近一半。
　　这意味着，在理想状态下，这件兵器短时间内至多只能进行两次这种级别的全力轰击，之后就只能近战肉搏或者呆在菌毯上缓缓充能了。
　　其次，是攻击速度与机动性的矛盾。究极共鸣炮的魔力洪流飞行速度并不慢，但对于那些需要动用这种级别火力才能应对的顶尖强者而言，从发现攻击，判断轨迹到完成规避，时间绰绰有余。
　　至少对比印象中的血族亲王飞行速度，是完全可以在发现究极共鸣炮后逃离爆炸范围的。
　　即便是此次的红龙，若非剑圣先发制龙刺瞎其双目，四号以身锁死对方动作，那一炮也极可能落空。
　　并非每一次，都能创造出如此完美的狙击条件。
　　再者，打击距离严重依赖菌毯网络。这次成功的超视距狙杀，建立在林珺靠着菌毯拥有全局视野之上。
　　一旦脱离菌毯的范围，究极共鸣炮的射程将急剧缩短。
　　因此，若想用叽神兵直接猎杀那些大陆顶尖的个体强者，最佳策略依然是正义的暗算和偷袭，并且不能指望每次都能成功，特别是叽神兵存在的情报泄露之后。
　　不过，若将其定位为战略级的战场压制兵器，价值则截然不同。
　　面对无法移动的坚固堡垒，或是大规模集结，缺乏高机动能力的军团时，【究极共鸣炮】的存在，便是一种无法忽视的的恐怖威胁。
　　当然，也因为这种威胁太大了，除非再出现这次一样，关门打狗的机会，不然林珺暂时不打算让叽神兵露面了。
　　毕竟，没有翻开的才能叫做底牌。
　　……
　　“哦……啊……阳光……蹂躏我吧……”
　　“啊啊啊啊！烫！放过我吧，求你们放过我嗷嗷嗷——！”
　　听着这两个各有风味的嚎叫，刚刚把景观重新固定回叫门的菌民们驻足聆听了好一会儿，才心满意足地回到了城中。
　　红龙的威胁来得快，去得也快，导致许多人都有些缺乏实感。
　　在士兵们的指挥下，先前匆忙躲入地下庇护所菌堡民众，带着几分茫然陆续返回了各自的居所。
　　很多人其实根本没弄明白究竟发生了什么。
　　他们只记得脑子里响起的“嘀唔”警报，士兵们的催促，然后是近一天的忐忑的躲藏，听着隐约传来的轰鸣。
　　就在他们以为要面临一场漫长而残酷的围城战时，一切却突兀地平静下来，被告知可以回家了。
　　更让他们疑惑又隐隐安心是，那些在街头维持秩序的士兵们，看起来虽然有些疲惫，但似乎都没受什么严重的伤。
　　而且，他们的眼神和状态，与警报拉响前那种紧绷的警惕不同，反而透着一股难以言喻的轻松，甚至……自信？
　　仿佛刚刚完成了一件极其艰巨，却又大获全胜的任务，连背都比以往挺直了几分。
　　偶尔还能听到他们在菌网中嘲笑某个胆小怯懦的逃兵。
　　一只年幼的蜥蜴人崽子，鳞片还没完全硬化，尾巴不安分地左右甩动着，挤过人群，蹭到了正在街边捧着碗进食的诺里斯脚边。
　　它仰起头，淡黄色的竖瞳里充满了好奇与某种渴望，声音稚嫩：“叔叔！他们说……你们杀了一条好大好大的龙！还……还把龙给吃了？”
　　它的目光几乎黏在了诺里斯手中那个还冒着丝丝热气的碗上，不自觉地咽了口唾沫，尾巴摆动的频率更快了。
　　诺里斯垂下目光，看着这个小不点。
　　叔叔？
　　而且，这小不点的眼神总是忍不住地往诺里斯身后瞟，瞟一眼后又快速地收回目光。
　　诺里斯翻了个白眼，他故意板起脸：“你叫我什么？”
　　小蜥蜴人缩了缩脖子，迅速改口：“哥……哥哥！”
　　诺里斯没再计较，将碗递了过去。
　　小蜥蜴人立刻欢天喜地地接住，也顾不上烫，先喝了一大口，然后不出诺里斯所料地露出了疑惑的神情。
　　毕竟，这所谓的龙肉蘑菇粥，吃起来跟普通美味蘑菇粥也没什么区别，既没有特别风味，吃了之后也不会获得什么力量。
　　那些士兵吃得如此兴奋，纯粹就是吃个情绪价值——我们赢了，我们杀了龙，我们还吃了它！
　　真论实际效果，还不如多领两口老大特供的生命之水来得实在。
　　那玩意儿虽然口感怪怪的，但效果是实打实的。
　　这次战斗，诺里斯就只是在城墙上开了几炮，参与感不会比普通士兵们更多了。
　　但诺里斯还是很激动。
　　不过，与其他人单纯为屠龙伟绩而激动不同，诺里斯的兴奋点落在了别处。他亲眼目睹了叽神兵那一击的毁灭性威能。
　　其他人只能对着风雪中的巨影胡乱猜测，但诺里斯是少数知晓内情的。
　　在他眼中，那是自己每日驾驶的叽达的终极形态！
　　亲眼见证那撕裂天地的一击后，即便深知以自己的精神力远不足以操控如此庞然巨物，诺里斯仍忍不住在脑海中幻想自己端坐于叽神兵核心，举手投足间移山填海的画面。
　　仅仅是想象，就让他心脏狂跳，兴奋不已。
　　“要是能驾驶一次，就算是死也值得了……”
　　一次菌堡保卫战，诺里斯找到了新的梦想；小猪验证了菌堡防御体系的可靠，并如愿以偿地获得了一些龙血；剑圣验证了成为噗叽后的剑技；就连四号，似乎也找到了一种新的战斗方式……
　　每个人都有光明的未来。
　　就连黄皮书——
　　……
　　帝国，巨兽骨场，某间不起眼的佣兵落脚屋。
　　夜色已深，隐匿了身形的骑士噗叽悄无声息地溜进了角魔克鲁玛简陋的居所。
　　它来到枕边，用菌丝触手轻轻翻开那本暗黄色封皮的书本，骑士噗叽以触手为笔，歪歪扭扭地比划了几个字——干得不错。
　　[？]
　　它这边才刚刚要开始呢，怎么就干得不错了？
　　老大莫名其妙地突然夸自己，反而让黄皮书一时间疑神疑鬼起来。
　　然而，黄皮书的情绪感知能力又告诉它，老大是真在夸它。
　　可惜，骑士噗叽比划完后就溜了，没给它询问的机会，疑问留在书页间，搞得黄皮书好生难受。
　　不远处床上，黄皮书新交的上等朋友克鲁玛对刚刚发生的一切毫无察觉，他正在做一个野心勃勃的美梦。
　　梦中，他手捧着神秘的黄皮书，麾下聚集起忠诚而强大的佣兵。
　　不仅大哥都唯他马首是瞻，就连巨兽骨场的统治者，高高在上的伯爵大人，也不得不对他以礼相待，眼中带着忌惮与拉拢。
　　而这远不是他终点，他还将得到更多……
　　“都会是我的……”
　　听到这声梦呓，黄皮书知道，自己这段时间对克鲁玛持续不断的“情绪引导”终于完全生效了。
　　也是时候开始行动了！
　　推书：
　　穿越异界成为开始种田成为骷髅王，骨头：没有什么东西是骷髅牛马做不到的，如果有，那就多召唤点

607.魔性之书
　　巨兽骨场，这片土地在更久远的年代，曾被称为异兽地下城。
　　与赫赫有名的龙崖地下城，神秘莫测的先民墓穴并列为帝国境内三大传奇地下城之一。
　　其区别于其他地下城的地方在于，种类繁多到令人目眩的奇异魔物。
　　它们形态千差万别，能力诡谲莫测，几乎找不到完全相同的个体，与外界的魔物族群截然不同。
　　然而，这座奇迹般的地下城最终因未知的灾变而彻底崩溃。
　　其内部广阔的空间结构发生坍塌，与原本被地下城空间“挤开”又在此时复位的岩层土壤发生了重迭。
　　在那场席卷一切的空间坍塌中，相对脆弱的异兽都被碾碎成了齑粉，唯有那些身躯构造坚固，或者拥有特殊天赋的个体，其骸骨才得以在毁灭的洪流中残存，被深深掩埋于地层之下。
　　其中，大多数保存下来的都是巨兽的骸骨，此地也因此改名为了巨兽骨场。
　　这些异兽遗骸因其绝版特性，蕴含着外界魔物材料所不具备的奇异特性。
　　许多骨骼、牙齿、角质或结晶化的器官，是配制特定高阶药剂、举行古老仪式或锻造特殊魔法物品不可或缺的珍贵素材。
　　骨场的价值，甚至一度超过了一条丰饶的魔晶矿脉。
　　只是，两百年不间断的勘探与挖掘，早已耗尽了地表与浅层地带的遗产。
　　如今这里不再是那个随便刨几下就能挖出宝贝骸骨的梦幻之地了。
　　尽管仍有出产，但开采难度与成本高了无数倍，昔日的繁华与喧嚣也因此褪去，只留下一片相对冷清的产业区。
　　然而，对于此地的领主博纳伯爵而言，巨兽骨场的重要性非但没有下降，反而与日俱增。
　　这位伯爵的爵位来自继承，而非凭借显赫军功或个人伟力。
　　自他坐上那个位置起，便因实力不足而饱受周边实力派领主觊觎。
　　父亲的旧部反叛，边境的摩擦不断，一系列明争暗斗下来，他已然丢失了将近一半封地，势力范围大幅萎缩。
　　[巨兽骨场，如今已经是他名下少数还能提供稳定收入的重要资产了]
　　“啊？这么……惨？”
　　克鲁玛挠挠自己的犄角，着实有些吃惊。
　　在他这样普通佣兵的想象中，能够统治一方，坐拥巨兽骨场这等宝地的伯爵大人，理应是威风八面，权势滔天的大人物才对。
　　没想到，竟是这样一个被逼到墙角的失败者。
　　不过这也让克鲁玛更加不解了：“既然他的情况都已经这么糟糕了，那为什么还要花大价钱，购买那么多昂贵的血玉酒？那不是更浪费钱吗？”
　　之前佣兵团损失了一部分血玉酒，苍骨大哥现在都还在因为这事与那个伯爵扯皮。
　　[呵呵呵]
　　[正因为已经糟糕透顶，才更不能让外人窥见丝毫虚弱啊！]
　　[想象一下，当其他领主或帝都使者到访，这位伯爵若连当下帝国最能彰显实力与品味的血玉酒都拿不出来款待……那意味着什么？]
　　[那等于亲口告诉所有人：看，这家伙已经穷困潦倒，连面子都撑不起了！他甚至称不上是个软柿子，而是一块摆在砧板上油光水滑的肥肉！]
　　[到时候，扑上来的就不会只是一两只鬣狗，而是闻腥而动的整个狼群！]
　　[先前劫杀你们商队的那伙人……其背后的主使者，打的大概就是这个算盘，断掉他仅剩的体面，加速他的崩盘]
　　克鲁玛听得脊背发凉：“那……我是不是应该提醒大哥，早点离开这里，免得被卷入进去？”
　　[离开？]
　　[不！我们不仅不离开，还要劝说你大哥留下来！]
　　“这是为什么？”
　　[既然那个伯爵是块肥肉，那把他吃掉的，为什么不能是你呢？]
　　“我？”
　　黄皮书悄无声息地开始拨动克鲁玛的情绪。
　　[是啊！你难道不想也被人叫一声伯爵大人吗？]
　　“我……我想……”随着黄皮书的引导，克鲁玛完全沉浸在了这份野心之中，甚至因此忽视了诸多不合逻辑之处。
　　而和自己的好朋友达成一致之后，黄皮书立刻就指示着克鲁玛开始做起了准备。
　　……
　　克鲁玛的大哥，苍骨有些愤愤地从伯爵府中走了出来。
　　简直欺人太甚！
　　在距离巨兽骨场如此之近的官道上，遭遇一支显然早有预谋，装备精良的伏兵，明眼人都看得出，袭击者的目标根本不是他们这些佣兵，而是针对伯爵而来的。
　　如今这伯爵竟想把所有损失和风险都转嫁到佣兵团头上，苍骨怎么能忍？
　　双方都不愿彻底撕破脸皮，在厅堂里拉扯争辩了许久。最终，在苍骨几乎要按捺不住拔出武器时，对方才勉强松口，支付了原定酬劳的一半多一点。
　　回到佣兵团在骨场外围租赁的院落，苍骨立刻召集了所有小队头目。他打算简单说明情况，分发这点微薄的补偿，然后尽快带领队伍离开这个是非之地。
　　一进房间，他就注意到了克鲁玛居然也在其中。
　　本来这位靠着自己关系才加入团队的亲弟弟是没资格坐在这的，不过大概是上次他救下众人的原因，这会儿他坐在那里，居然没有哪个小队长提出异议，对此苍骨也乐见其成。
　　他简明扼要地通报了与伯爵交涉的结果。房间里顿时响起一片叹息与咒骂。
　　苍骨随即表明了自己打算最迟后天就带着佣兵团离开这里。
　　就在这时，膝上摊着一本陈旧黄皮书的克鲁玛，突然开口：“大哥，我觉得……我们应该留下来。”
　　苍骨有些责备地看向克鲁玛。
　　他理解年轻人想证明自己的急切，但一上来就公开反驳团长，还是自己大哥的决定，这实在有些不知所谓了。
　　不过，他并未立刻拒绝，这是克鲁玛第一次在正式场合提出意见，即便要驳回，也得留些余地。
　　克鲁玛说了不少理由，大体是就这次损失太大，直接离开就跟白来了一样。
　　建议先在本地收购一些特产素材之类东西，最后运回去就当多跑了一趟商。
　　理由听起来合情合理，甚至颇为务实。
　　但这些苍骨自然考虑过，但他权衡更多的是此地紧绷的局势与潜在风险，宁愿舍弃部分利益。
　　令他略感诧异的是，听完克鲁玛的话，在场那些平时意见不少的小队长们，此刻竟都保持了沉默，无人出言反驳，氛围有些微妙。
　　“大哥，我把更详细的想法……都写在这上面了，你看看。”克鲁玛站起身，将膝上那本黄皮书双手递了过来。
　　苍骨接过书，心中盘算着如何用不伤弟弟颜面的方式婉拒这个过于冒险的建议。
　　他漫不经心地翻开书页，目光落在那些字迹上。
　　起初只是随意扫视，但很快，他的目光被牢牢吸附在了纸面。
　　那上面勾勒的计划框架其实仍有不少疏漏和天真之处，逻辑也非无懈可击。
　　然而，不知为何，字里行间仿佛有一种奇异的吸引力，越看，越觉得其中指出的方向充满希望，越觉得按此行事才是正确，甚至是唯一明智的选择。
　　“不对……”苍骨猛地晃了晃头，一手扶住突突直跳的额角，某种本能的警觉在心底挣扎，“这想法……为什么我会……”
　　而此刻，房间内所有人的思绪似乎产生了某种共鸣。所有小队长的目光似乎都隐隐投向那本书，又或者彼此交汇。
　　在这股无形共鸣下，苍骨脑中那点微弱的挣扎与疑虑迅速消融得无影无踪。
　　他的眼神重新聚焦，却少了几分先前的审慎与疑虑。
　　“好小子！有想法，考虑得比大哥周全！就照你这计划办！”他将黄皮书递还给克鲁玛，用力拍了拍弟弟的肩膀，声音洪亮，“而且，既然要干，何不干票大的？我们或许……可以想办法把博纳伯爵本人，也拉进我们的生意里来！”
　　其他小队长也纷纷提出各自的建议。
　　一时间，这个房间似乎成了一个华丽的舞台。
　　舞台上，人偶们热烈地讨论着，仿佛它们都有着自由的意志一般。
　　一时间，每个人都在热烈地发言、争论、畅想，表情生动，眼神投入。
　　如同一场华丽而真实的傀儡剧。

608.圣典的实力
　　科马克觉得，最近的日子真是越来越有盼头了。
　　博纳那个不成器的小子，眼看就要撑不下去了。
　　虽然上次找人半路劫杀那批血玉酒的行动意外失败，让那小子侥幸又多喘了几口气。
　　但这不过是无关痛痒的小插曲，顶多让他那艘破船在沉没前，再多摇晃那么一阵子罢了。
　　他科马克可不是只会挥舞刀剑的莽夫，博纳身边那位管家，还有其麾下几个关键位置的将领，早就被他用金灿灿的帝国金币和更诱人的未来许诺妥善安排了。
　　他有十足的把握，在博纳那座摇摇欲坠的权力堡垒最终崩塌时，自己能稳稳撕下最肥美，最关键的那块肉，也就是巨兽骨场这片财富之地。
　　事业上的顺风顺水固然令人愉悦，但真正让科马克从心底里感到愉悦到颤栗的，却是血玉酒。
　　身为权力漩涡中的一员，他并非没有思考过帝国内部为何总是充斥着无休止的阴谋与背叛。
　　很快，他便得出了自己的结论。
　　帝国半数以上的贵族都是血族，这些摆脱了生老病死，却也几乎丧失了绝大部分感官愉悦的永生者，漫长岁月里除了追逐力量与权柄，还能追求什么呢？
　　这种生存状态，在过去看来，未尝不是一种可悲的单调。
　　但如今，这可悲的状况，被伟大的西吉蒙德公爵彻底打破了！
　　血玉酒，这神奇的琼浆，让转化为血族后的他第一次重新品尝到了味道，而且是如此极致的美味！
　　科马克永远也忘不了第一口血玉酒滑过喉咙时，味蕾被唤醒的瞬间带来的战栗与狂喜。
　　唯一的遗憾是，这酒太昂贵了。从遥远的猩红之塔运到他这的领地，价格更是要翻上好几番。每一次享用，都伴随着金币哗啦啦流走的心痛。
　　不过，没关系。
　　科马克摇晃着杯中如血般浓稠的液体，看着它在壁炉火光下折射出瑰丽的光泽，嘴角勾起一抹势在必得的微笑。
　　钱的问题，等他拿下巨兽骨场之后……就再也不是问题了。
　　“你说他在做什么？”科马克有些疑惑地询问前来汇报博纳现状的手下。
　　那名手下单膝跪地，恭敬而谨慎地答道：“子爵大人，博纳伯爵近期在其领地内，乃至我们的边境集市上，都在大肆收购各类魔法素材。从常见的导魔金属、储能晶石，到一些颇为冷僻的异兽骨粉、地脉凝华，种类繁杂，数量惊人！”
　　“大肆收购？他这是把压箱底的老本都拿出来了？他想做什么？”
　　“大人，不仅如此，他还在自己的城堡外围及几处属地，征调了大批劳力与物资，大兴土木。并非修筑防御工事或宫殿，看那布局……更像是在构建一个规模庞大的魔法阵基，或准备进行某种仪式。”
　　“属下见识浅薄，实在……看不出那具体是何等性质的仪式，但恐怕不会简单，大人要小心啊！”
　　“废话！”科马克把喝空的罐子砸了过去，同时也感到有些棘手。
　　博纳那小子虽然不行，但他父亲可是实打实的伯爵，当初甚至是有机会更进一步的，留下底蕴不可谓不丰富。
　　不然也不至于让博纳在他死后，撑到了现在。
　　不会真有什么能翻盘的魔法仪式吧？
　　科马克立刻联系了博纳的管家，得到的情报却是，博纳受了一群佣兵的蛊惑，想要布置一种能帮助巨兽骸骨出土的魔法阵，是博纳垂死挣扎的昏招。
　　这让科马克多少松了口气，但却仍不敢完全放松。
　　管家虽然被他收买了，但万一他还是忠于博纳，对自己只是假意归顺呢？
　　科马克是个谨慎的魔，或者说，在帝国里，不谨慎的家伙大多都埋土里了。
　　他不仅联系了其他被收买的家伙询问情况，还亲自派了间谍过去试图查明真相。
　　然而所有渠道给出的答复都跟管家所说的一样。
　　一般来说，做到这个地步就可以放心了。
　　但科马克却嗅到了一丝不同的味道。
　　情报……太一致了！
　　按理来说，不同渠道获得的真相虽然大体上相同，但在诸多细节之上应该存在区别甚至错漏才对。
　　而现在，得到的答复实在是太雷同了。
　　背叛？
　　这个可能很快就被科马克否定。
　　怎么可能突然间所有人都背叛了自己，他自认为还没有不得人心到那个地步。
　　那就是博纳那小子故意放的烟雾弹，意图让自己不去破坏他用来翻盘的仪式？
　　科马克也清楚，也许只是自己多疑了，但还是那句话，在帝国混，谨慎才是最重要的事情。
　　他决定带人去破坏这还没布置完成的仪式。
　　由于对那些被收买的家伙产生了怀疑，他这次没有提前通知他们配合，而是以商谈贸易为由，亲自带人来到了巨兽骨场。
　　在暗处则安排了精锐，趁自己吸引了博纳的注意力，对魔法仪式进行破坏。
　　至于他自己的安危，帝国虽然内斗，但还远没有到能直接互相攻伐的地步，做龌龊事多少也得有张遮羞布。
　　他是在众目睽睽之下，光明正大来到巨兽骨场的，博纳不仅不能伤了他，甚至还得保护好他才行。
　　只是，自从进了城后，他看着城中的魔族居民来来往往，就一直有种淡淡的违和感。
　　但细细分辨，却又没觉得哪里不对。
　　而等到他在城堡中，见到了博纳，见到了苍骨，见到了捧着一本黄皮书的克鲁玛，见到了被自己收买的管家和将领，看见了他们脸上的笑容之后，立刻意识到了不对。
　　“博纳……这么多人，你这是要做什么？”
　　博纳一改往日的愁容与畏缩，阳光一笑：“科马克叔叔，什么我要做什么？不是你想跟我谈一些贸易上的事情么？刚好，我也有一份有利于你我的贸易计划想给你看看。”
　　说着，博纳从一旁的克鲁玛手中拿过黄皮书，递了过来。
　　科马克眼皮狂跳，看着那本不断被塞过来的黄皮书，似乎终于想到了什么！
　　“圣……圣典？”
　　短暂的停顿，黄皮书上原本那些密密麻麻的计划全都消失，转而浮现一行字迹出来。
　　[有意思，一名小子爵，居然认得出我？]
　　科马克一点也没有自己猜中的欣喜，恐惧已经让他连骨头都在打颤了。
　　在百年之前，他侍奉着主人有幸远远看过一眼当时还被封印着的圣典，并且了解了一点关于圣典的历史。
　　皇帝陛下即位之初，以一书之力，蛊惑了三个公爵领掀起叛乱的邪书！
　　如果最后不是及时找到了定位它的方法，甚至可能波及更多地区。
　　虽然只看了一眼，但科马克印象深刻。
　　现在，自己居然又一次见到了圣典？
　　他可一点高兴不起来。
　　圣典什么时候突破封印了？
　　为什么又出现在这里？
　　他所知的情报太少了，完全想不通。
　　科马克跪在地上，低下头颅：“我……我愿意效忠魔王大人……”
　　他显然误会了什么。
　　[哈哈哈哈哈，有趣的小子]
　　[来吧，我确实需要你的助力]
　　看着仍被拿着不断逼近的圣典，科马克恐惧地向后缩去。
　　“不……不！我会乖乖听命的，不需要这样……”
　　然而黄皮书怎么可能相信他的承诺，肯定要控制了才行。
　　眼看求饶不成，实力接近殿堂级的科马克眼中凶光一闪，鲜血长剑凝聚。
　　没有去攻击圣典，而是转身刺向身后守门的士兵。
　　他带来的随从们也纷纷拔出武器，试图冲杀出去。
　　噗叽——
　　不知何时，骑士噗叽踩在了科马克的肩头之上……
　　……
　　科马克与博纳关于贸易的商谈卓有成效，达成了共同开发巨兽骨场的协议。
　　回到了自己领地之后，科马克子爵立刻着手开始帮助博纳伯爵从周边购买缺少材料，一切似乎都合情合理地进行着。

609.拉人返利
　　黄皮书的能力挺有意思的，过去在蘑菇园，没有它表现的机会，林珺也不可能给它机会。
　　这次骑士噗叽旁观了对巨兽骨场与周边的控制过程，对它的本事有了进一步的了解。
　　最初阶段，它的影响方式颇为简陋，必须让目标亲自凝视书页上的字迹，才能一定程度上魅惑到目标。
　　然后通过反复的交流，不断加深魅惑的效果，同时悄悄地引导情绪，放大被魅惑者内心的贪婪、野心、恐惧或忠诚，从而在关键节点上，看似不经意地左右其选择。
　　这生效的条件和效果甚至不如那些魅魔，魅魔只要目标没防备地跟她对视了，就可以试着精神入侵强行控制目标。
　　然而，当同一区域内，以这种方式被魅惑的个体数量积累到一定程度后，某种质变发生了。一种无形的精神场开始形成并扩散。
　　就像巨兽骨场中那些忙碌的士兵和平民们。
　　士兵在巡逻间隙会不自觉地多检查一遍仪式外围的符文石刻；工匠打磨骨材时格外专注，力求完美；就连运送土石的平民，步伐都比往日更显急切。
　　仔细观察，几乎没有人偷奸耍滑，没有人抱怨拖延，所有人都在为了“完成那个仪式”这一共同目标全力运转，效率高得惊人。
　　严格来说，他们甚至都没被魅惑，只是在精神场的影响下，更加努力了。
　　这就是科马克子爵初入此地时，所隐约捕捉到的那丝违和感的源头。
　　这种改变极其隐蔽，对被影响者自身而言，他们察觉不到任何异常，只会觉得“最近干劲十足”或“想好好表现一下”。
　　他们的思考依然自主，理由依然充分，只是所有的理由，都隐约指向了同一个方向。
　　倘若没有强大外力介入，没有人戳破这层无形的薄纱，让群体意识到其中不对劲，那么这种大范围的精神场就会不断加深、感染、同化，并逐渐向外围扩散。
　　最终，它可能酝酿出一种近乎集体执念或信仰的牢固精神结构，到时候，区域内所有被影响的个体都会成为黄皮书的俘虏。
　　当然，这个过程的速度并不快，这中间有许多的机会和意外可以打破这个过程。
　　但大范围暗示本身的隐蔽性，弥补了这一弱点。
　　换个对黄皮书没有足够了解人来，哪怕察觉了不对，也难以找到源头和解决办法。
　　可惜，自己分解不了黄皮书。
　　不然搞到这种能力，回头用在菌堡里，大家工作效率岂不是大大提升！
　　当然，这玩意也有不少缺陷。
　　比如黄皮书不能离开这个精神场的范围。
　　一旦它离开，所有暗示与魅惑效果都会缓缓减弱，人们大概会在一种自然而然的状态中恢复正常，甚至记不起自己为何曾那般充满干劲。
　　其次，它极度惧怕“斩首”战术。
　　恰好帝国有定位黄皮书的能力，也难怪它会失败被封印起来。
　　……
　　对于自己的弱点，黄皮书自然比谁都更清楚，所以这一次它格外的小心。
　　除了打着开采的名义收购材料布置魔法仪式之外，什么事情都没搞，就是怕被帝国内识货的高层们看出了端倪联想到圣典上。
　　黄皮书不仅了解自己的情况，同样也了解老大。
　　如果它被帝国发现甚至抓到了，那些噗叽可不会喊着同伴、友谊来救自己，那位噗叽的主宰，只会用他那畸形的灵魂，毫不犹豫地碾碎自己的核心，确保任何秘密都不会外泄。
　　暴露，即等于死亡。这趟深入帝国腹地的任务，对黄皮书而言，说是一场生死豪赌也不为过。
　　然而，为了那拥有一份真正属于自己灵魂的可能，哪怕仅仅是一线希望，它也只能奋力一搏！
　　倘若单纯从黄皮书自身的意愿出发，若这个世界并非行将走向终末，它或许更愿意等着三百年前的主人，那位被封印的魔王大人，有朝一日能寻回它，履行那份跨越了漫长时光的承诺。
　　可是，时间已经不多了。
　　它也努力地试图释放魔王大人过，不过失败了。
　　帝国近期疯狂剿灭史莱姆的举动，让它隐约猜测到，一部分魔王可能已经破开封印了……但，那远远不够。
　　时间，真的不多了。
　　不说别的地方，就老大占的噗叽地下城和潮汐圣所，
　　若魔王大人不够完整的情况下贸然闯入说不定都会有危险。
　　想要重新变得完整，恢复到有功夫帮它塑造灵魂的程度，天知道还需要经历多少波折与拉扯。
　　它等不起了。
　　于是，它不得不将希望，压在了那个邪恶、贪婪、异常的老大身上……
　　……
　　林珺并不知道黄皮书在心里怎么蛐蛐他的。
　　对于巨兽骨场这边仪式布置的进度，林珺还是比较满意的。
　　这个魔法仪式的目的是靠着神木给的坐标，转移那个已经毁灭的地下城的附属空间到北境去。
　　北境那边对应魔法仪式建造比骨场这边进度还快。
　　只要完成了，林珺就能无所顾忌地好好研究深渊这充满可能性的地方了。
　　然后，北境这边。
　　也许是因为不久前才飞过去一条龙的缘故，尤金公爵原本都已经整装待发的部队又按兵不动了，大概是怕运气不好，跟红龙在野外撞上了。
　　林珺本来就打着能拖一天是一天的打算，他按兵不动，林珺也乐得清闲，更不会去主动招惹他。
　　消灭了红龙，让菌堡士兵们的精气神都不一样了。
　　然而，精神上的振奋并不能改变菌堡士兵大多还穿着皮甲的窘迫事实。
　　虽说噗叽师战斗主要还是靠指挥噗叽，但提高指挥节点的防护也是相当有必要的。
　　至少不要像现在这样，几发流矢就可能把指挥节点带走了。
　　刚好，第一批来这里的矮人工匠也呆了两个月了，并且狠狠消耗了一大批矿石，提升了一波锻造水平，并且背上了不少贡献点债务。
　　林珺适时地给了他们一个快速还清贡献点债务，甚至还能大赚一笔的机会——回去拉更多铁匠过来！
　　每拉一名学徒过来都会得到不菲的贡献点，要是能拉来正式铁匠还能获得更多！
　　当然，他们也可以选择趁机逃离菌堡，靠着这两个月锻炼出的技术，在群山混一份正式铁匠的工作，不理会林珺的债务了。
　　不过，体会过了这种有着用不完的矿石练手的经历，几乎没有矮人想要再回到过去抠抠搜搜的日子了，甚至有不少人打着趁机把自己家人带到菌堡的主意。
　　事实上，就算他们真的叛逃了，林珺也无所谓。
　　反正菌毯已经在群山开始铺开了，偶尔出一两个老赖，让自己多点乐子也不错。
　　当然，用真心换真心的噗叽可不会将这些威胁的话说出来。
　　最终，大部分矮人都选择了返回群山去拉人头，而林珺则让噗叽们为他们护航，等着他们将好消息带回来。
　　菌堡一切都很顺利，只有伊南娜返回公爵府后，出了一点小状况——阿拉玛似乎终于下定决心，要为她女儿找个对象了。

610.老父亲的心思
　　“舞会？”正抱着炮灰身躯的四号揉揉的伊南娜闻言抬起头，粉色眼眸里闪过一丝茫然，重复了一遍父亲刚刚吐出的词。
　　“没错，舞会！”阿拉玛公爵挺起胸膛，声音洪亮，努力让语气听起来充满爱与高兴，“我亲爱的女儿，你十八岁的生日，因为之前战事吃紧，没能好好庆祝。如今局势稍缓，这份迟来的庆典必须补上！我已经向王国内众多优秀的年轻子弟发出了邀请，让他们一起来为你庆贺，也见识见识我们圣克莱尔家明珠的风采！”
　　“欸——？！”
　　一听说会有许多陌生人聚集而来，伊南娜的眉头立刻拧到了一起，连手上揉捏噗叽的动作都停了下来。
　　如果有得选的话，伊南娜想要在蘑菇园和噗叽们一起过生日。
　　可惜，老大并不知道自己生日，也从没问过。
　　她倒不是埋怨什么，在她想来，噗叽大概没有生日这个概念吧？
　　关键在于，父亲现在要弄来一大群她根本不认识，更不感兴趣的人，这对她而言无异于一场社交酷刑。
　　她可不是能享受这种场面的性格。
　　眼见女儿一脸的抗拒，阿拉玛握着双手小幅度搓动着，换上更柔和的劝慰语气：
　　“乖女儿，你现在是王国最年轻的战争英雄，是所有人瞩目的新星。将来注定要站在更高的位置，承担更重的责任。洛伦佐这些老家伙你确实熟悉，但你不可能永远只和我们这些老家伙打交道。那些年轻人，才是王国的未来！借此机会，多少认识一下，建立一些人脉，对你、对家族、对王国未来，都只有好处，没有坏处。”
　　侍立在他身后的老管家埃里克，适时地附和道：“老爷所言极是，小姐，这确实是一个好机会。”
　　伊南娜有些狐疑地在父亲和管家之间扫了扫，有些不明白为什么直到一切都安排好了才通知自己？
　　又为什么要两人一同前来，仿佛生怕她拒绝似的？
　　不过，阿拉玛的话确实有道理，伊南娜也不是那种只顾自己的任性大小姐，她明白自己身份带来的责任。
　　虽然有些不情愿，但最终她还是点头同意了。
　　怀里，那只等了半天却没等到继续抚摸的四号，终于忍不住拱了拱。
　　伊南娜这才回过神来，重新开始心不在焉地揉捏起它柔软的菇帽。
　　退出房间，阿拉玛悄悄抹把额头上并不存在的汗——总算没有被当场一口回绝。
　　不得不说，以伊南娜如今掌握的力量和她“战争英雄”的声望，在联合王国内，她若铁了心不乐意，还真没什么人能强迫她，即便是他这个父亲也不行。
　　正因为担心女儿直接拒绝，这次的相亲大会才被精心包装成了“迟到的生日宴”。
　　并且，除了被蒙在鼓里的伊南娜本人之外，所有收到邀请的青年才俊及其家族，或多或少都从不同渠道，得到了某种没有明说的暗示——阿拉玛公爵，正在为他那位前途无量的独生女，挑选未来的伴侣！
　　阿拉玛内心其实也颇为矛盾，自己整这一套，搞得像是在算计自己亲女儿一样。
　　但他也不能眼睁睁看着伊南娜就这么抱着噗叽孤老终生啊！
　　看看洛伦佐家那两个小子！
　　成婚时女方一个十五岁，一个十六岁。
　　这才是联合王国贵族圈里正常的婚配年龄！
　　十八岁，说起来倒也不算太迟。真正的问题是，阿拉玛丝毫看不出自己这宝贝女儿有半点那方面的心思！
　　其他同龄的贵族少女们，哪个不是怀着对浪漫邂逅的期待，目光流连于那些英俊挺拔的年轻骑士或才华横溢的法师新秀？
　　唯有他伊南娜，一天到晚，要么窝在公爵府里一揉噗叽就是一整天，要么跑到噗叽地下城去和更多噗叽玩在一起。
　　这件事上，噗叽对于王国而言究竟意味着机遇还是威胁，阿拉玛都暂时不考虑了，单说伊南娜照这情况下去，怕是到了二十岁，变成了老姑娘都不会有对象！
　　这让他这个当父亲的，如何能不心急？
　　当然，伊南娜是他的掌上明珠，绝非急于脱手的累赘，他就算着急也不可能随随便便找个人就把女儿嫁了。
　　比如那个叫艾丁的家伙。
　　虽然顶着个子爵头衔，能力也足以让他在未来谋得一块真正的封地，但……年纪都快赶上自己了！
　　女儿绝不能嫁给这种老东西！
　　所以这次宴会阿拉玛根本没邀请艾丁来，哪怕他跟伊南娜有些交情。
　　相较之下，曾担任过伊南娜副官，在龙吼谷战役中表现出色的小伙子沃伦，就顺眼得多。
　　虽然出身只是男爵家庭，但家世清白，能力优秀，人品也不错。
　　阿拉玛甚至私下派人仔细查访过，确认对方并非表里不一的伪君子，是个值得考虑的女婿人选。
　　当然，即便阿拉玛个人对沃伦颇有好感，并特意邀请了对方，最终的决定权仍在伊南娜自己手中。
　　事实上，能够收到此次宴会请柬的年轻人，无一不是经过阿拉玛筛选过的。
　　那些名声有污点，品行不端，或者身体有异的家伙，根本连踏入宴会的资格都没有。
　　阿拉玛不在乎是否会因此得罪人，有谁不服，大可以亲自来找他“理论”。
　　而若有哪位幸运儿真能讨得伊南娜的欢心，阿拉玛只会进行更加深入地对他进行调查，务必确保女儿不会所托非人。
　　他现在唯一担心的是……女儿最终一个也看不上。
　　“应该……不至于一个都入不了眼吧？”他有些不确定地喃喃自语，仿佛在寻求肯定，“我可是把王国内这个年龄段里，家世、能力、品貌都堪称上选的年轻人都找来了。埃里克，你觉得呢？”
　　身后的老管家微微欠身，提议道：“老爷，小姐如此出众，寻常的寒暄介绍恐怕难以引起她的注意。或许……应当给年轻人们一些展示自己本事的机会。”
　　“有道理！”阿拉玛眼睛一亮，立刻有了主意，“光是跳舞喝酒太过乏味，得在宴会上安排些能让他们亮亮相的节目……”
　　他开始盘算着，该如何巧妙地设计环节，既不失体面，又能让那些候选者们有机会在女儿面前表现出最优秀的一面。
　　……
　　房间中的伊南娜这时还对此一无所知。
　　不过林珺全都光明正大地偷听到了。

611.宴会
　　关于手下人的婚恋问题，林珺向来是无所谓的，甚至偶尔还会当当月老，比如位某无尾蜥蜴人和狼人牵红线。
　　但粉噗叽不行，至少现在不行。
　　这好不容易才刚给她配上了火与冰两大元素领主这等战略级大杀器，林珺恨不能让她天天呆在蘑菇园里，随时处于最高待命状态。
　　现在突然跑来跟他说，要给她找老公、成家、生孩子？
　　开什么玩笑！
　　那两尊元素领主的战力怎么办？林珺自己可指挥不动！
　　自己可还要忙着拯救世界呢，别添乱了！
　　结婚这种事，完全可以等世界得救了再风风光光地办嘛！
　　三十岁成家什么的，也不算晚嘛！
　　“综上所述，艾丁同志，这份关乎世界安危的任务，就交给你了。”元帅噗叽踩在石墩子上，触手搭着艾丁肩膀，郑重其事地托付道。
　　艾丁嘴巴微微张开，那双总是显得沉稳的眼睛里，此刻竟有些茫然：“您是说……让我去……搅黄阿拉玛公爵为伊南娜小姐精心筹备的相亲宴会？”
　　“放轻松，”元帅噗叽摆了摆触手，“粉噗叽会配合你的，她自己也没这打算，这次相亲宴会本就不可能成功。你的主要任务是，把场面弄得足够难看，足够尴尬，让阿拉玛暂时绝了这个心思，免得过段时间又琢磨出什么新花样，白白浪费我们宝贵的精力。”
　　说着，元帅噗叽从身体里掏了枚S级魔晶出来，塞到了艾丁的怀里。
　　“放心吧老大，我一定会完成任务的。”艾丁的眼里，满是拯救世界的信念！
　　……
　　宴会被安排在誓约城举行。
　　通往舞会主道上，镀金的家族马车轧过平整的石板路，身披华丽鞍具的战马不时打着响鼻，马背上年轻的骑士们挺直脊背，铠甲擦得锃亮。
　　偶尔还有低沉的兽吼传来，那是某些贵族契约的魔兽坐骑。
　　庄园气派大门前，老管家埃里克指挥着侍从们引导络绎不绝的马车前往指定区域停放，安排马夫照料那些珍贵的坐骑，同时以无可挑剔的礼仪迎接着每一位手持请柬而来的贵族宾客。在他有条不紊的调度下，门前的繁忙景象虽则热闹，却始终保持着一种有序的节奏。
　　这时，一名负责核对请柬与引导宾客的年轻侍从匆匆来到埃里克身边，压低声音禀报：“总管，出了点小状况。您嘱咐过要特意关注维拉子爵到了……但他并非独自前来，身边还带了两位不在受邀名单上的同伴。”
　　“是子爵的家人？”埃里克问道。
　　“不，朋友。”
　　埃里克眉头微微皱了下。
　　带受邀名单之外的人来参加宴会本就已经不合规矩了，而连受邀者亲人都不是的话，多少有些失礼了。
　　不过，既然是维拉子爵，那位前不久才获封爵位，“牺牲”的持有者。
　　想来，或许只是因其新晋贵族身份，对上层社交圈诸多不成文的礼仪细则还不熟悉吧。
　　想到这，他亲自朝那边走去。
　　……
　　维拉三人牵着马，被拦在了庄园外。
　　他们甚至没坐马车来，就是一人一马，随从都没带就来赴宴了，属于一点贵族排场都没有。西瑞安没来，他说作为外来精灵不适合也不喜欢参加人类贵族的聚会，不如呆在胧雾堡，维拉自然没有强求。
　　菲音沮丧地垂着头，手指无意识地绞着裙摆。
　　正是她之前对贵族宴会的好奇，才让维拉不顾那位临时管家“最好只身赴宴”的提醒，执意带上了她和姐姐。
　　现在被拦在门外，往来那些华贵马车中投来的打量目光，甚至偶尔还会响起一两声轻笑。
　　她觉得是自己让维拉在这样重要的场合丢了脸面。
　　“维拉，”她小声说，几乎不敢抬头，“要不……你先进去吧。我和姐姐就在附近找个地方等着，等宴会结束了，我们再一起回去……”
　　维拉闻言，却哈哈一笑：“想什么呢？真把我当贵族老爷了？”
　　他环顾了一下这气派的门庭，语气轻松：“来都一起来了，哪有把你们晾在外头的道理？实在不行我们找个旅店休息一晚，明天我带你们在誓约城里好好逛逛，也算没白跑一趟！”
　　他边说边试图调整一下姿势：“五号，五号？放松点儿，你勒得我快喘不过气儿了……”
　　扒在他背上的五号噗叽，菌丝触手正死死缠着他的腰，菇帽紧贴着他的后颈。
　　陌生的地方、陌生的人、隐隐还有魔力波动，都让它处于高度紧张状态，闻言只是稍微松了一丁点力气，触手依然箍得紧紧的。
　　就在这时，一道沉稳而不失温和的声音插了进来，打破了门口的微小僵局：
　　“维拉子爵阁下。”
　　老管家埃里克不知何时已亲自来到了门边，他先向维拉微微欠身致意，姿态无可挑剔：“请原谅门侍谨慎，今日所来的都是王国的重要人物，他们职责所在，难免有些刻板。”
　　维拉连忙摆手，表示是自己冒昧了。
　　埃里克侧身，做了一个优雅的“请”的手势，目光落在姐妹俩身上：“两位小姐还有菇族的五号阁下，请不必拘束，宴会本是欢聚之所。”
　　在埃里克亲自引领下，维拉三人终于踏入了宴会厅那雕花大门。
　　刹那间，仿佛跨入了另一个世界。
　　数十盏巨大的水晶枝形吊灯从彩绘穹顶垂落，成千上万颗切割完美的水晶折射着烛火与镶嵌在墙壁上的魔晶灯，将整个大厅映照得如同白昼，却又流淌着蜂蜜般温暖醇厚的金色光晕。
　　空气里弥漫着混合了昂贵香料、鲜花、烤制点心、高级皮革与淡淡魔法熏香的复合芬芳。
　　人影在光晕中晃动，男士们身着剪裁精良的深色礼服，胸口佩戴着象征家族与功绩的精致勋章，彩色绶带自肩头斜挂，他们的举止带着从容与优雅。
　　而女士们的裙摆宽大如盛放的花冠，腰身被紧身胸衣束得纤细，更显婀娜，挂在身上的珠宝更是让她们显得动人。
　　菲灵和菲音站在门边，几乎被这扑面而来的极致华丽与喧嚣震慑得忘记呼吸。
　　她们身上那套出发前精心挑选的礼服，在这种对比下，却像褪了色的粗布。
　　没有闪烁的珠宝点缀，没有繁复昂贵的刺绣，裙摆不够宽大，面料在那种顶级丝绸与天鹅绒面前显得朴素无华。
　　对比下，不由地感到一阵局促。
　　就在姐妹俩望着眼前从未想象过的景象愣神时，嘴里嚼着果子的维拉已经将两枚葡萄大小的果子递到了她们跟前：“好吃欸，你们尝尝！”
　　不远处的伯爵之子，菲尼亚斯目光扫过了三人一菇，没有做过多停留。
　　这几个进门就开始吃东西的土冒一看就不是竞争对手。
　　真正有威胁的家伙……
　　他将目光投向宴会大厅的另一角。
　　那里，伊南娜曾经的副官沃伦，正跟着洛伦佐公爵的二子有说有笑。
　　似乎察觉到了他的目光，沃伦远远对他一笑。

612.比试
　　“啧，这眼神可不太友善啊。”洛伦佐家的次子啜饮了一口杯中的琥珀色酒液，语气带着点玩味。
　　“唉……”沃伦跟着轻叹一声，也饮了一口酒，才低声道，“恐怕是把我也当成竞争对手了吧。”
　　“怎么？”洛伦佐二子挑了挑眉，凑近了些，声音里带上促狭的笑意，“听你这口气，难不成对小伊南娜没点想法？抛开公爵独女这身份不谈，单是那身段……该饱满的地方饱满，该纤细的地方纤细，配上那头独一无二的粉发粉眸，娶回家怎么也不算亏啊！”
　　要说沃伦心里完全没有想法，那自然是假话。但作为真正在跟伊南娜接触过一段时间的人，他明显能感觉到伊南娜对他没什么兴趣。
　　或者说，他感觉伊南娜小姐似乎只对噗叽感兴趣。
　　他这次前来，与其说是怀着期待，不如说是出于对阿拉玛公爵邀请的礼节性回应。
　　沃伦只是苦笑了一下，没有接话，将杯中剩余的液体一饮而尽。
　　然而，一个极具压迫感的声音，却在这时从两人身后传来。
　　“我的好侄子……你刚才，说了些什么？你叔父我年纪大了，耳朵不太好使，要不……你再说一遍？”
　　阿拉玛那宽厚有力的手掌，如同铁钳般从阴影中探出，不轻不重地捏住了洛伦佐二子的下巴，公爵的脸上甚至还挂着长辈式的“和蔼”微笑。
　　“说起来，你不是早就成家了吗？怎么，对这场为我女儿举办的宴会也如此上心？难不成……你对我家伊南娜，也有些打算？”
　　洛伦佐二子瞬间浑身僵硬，冷汗冒个不停，却一动不敢动：“叔，叔父！我怎么敢！这不是父亲还在前面无法到场，才让我代为出席，向您和伊南娜道贺……绝无他意！真的绝无他意！”
　　在对方几乎是赌咒发誓的再三保证下，阿拉玛这才缓缓松开了手，甚至还帮他理了理被弄皱的领口。
　　随后，他转向一旁噤若寒蝉的沃伦，鼓励似的拍了拍他的肩膀，力道大得让年轻骑士身形一晃，之后离去。
　　阿拉玛的目光再次扫过大厅。那些受邀而来的青年才俊们，或英俊挺拔，或气质儒雅，或眼中带着勃勃野心，都在他的审视之下。
　　他暗自点了点头，为了这次宴会，他可是下了血本。
　　由于蘑菇导致的美味贬值，他这次可是把库里保存的高级美味果子都拿了出来。
　　之后还准备了其他珍贵玩意，就为了给伊南娜把排场撑足。
　　不过，阿拉玛这还不错的心情很快就被破坏了，他的目光捕捉到了一个绝不应该出现在此的身影——艾丁子爵。
　　阿拉玛特意没邀请他，而他却出现在了宴会中。
　　这只可能是宴会的主角，伊南娜特意带他来的。
　　“这个……不识时务老东西……”阿拉玛的牙都咬紧了。
　　难道女儿真的对这个老男人……？
　　而以艾丁过往展现出的精明与审时度势，他不可能看不出他未被邀请背后的意味。
　　可他仍然来，顶着可能彻底得罪自己的风险，出现在了这里。
　　唯一的理由……是他已经下定决心，不惜代价，也要将伊南娜拿下？
　　想到这里，阿拉玛的牙都要咬碎了。
　　而不远处，艾丁冷汗直冒，假装没感到那狮子般的凝视……
　　……
　　当宾客齐聚，伊南娜终于在满场期盼中登场。
　　粉发粉眸，一身华丽舞裙，毫无疑问地，她成为了此刻唯一的焦点。
　　为了宾客们的安危，伊南娜特意暂时取下了那两枚禁锢之环。
　　她也不想自己的生日宴会上出现人体冰雕或者炙烤全人。
　　台上，阿拉玛公爵正携女儿说着开场致辞。
　　台下，四号已经“噗叽噗叽”地小跑着找到了五号。
　　两只噗叽早就互相感应到了，此刻菇帽轻碰，便算打过招呼，随即缩进角落，在菌网里嘀嘀咕咕聊了起来。
　　而在宴会开始后，五号还被四号拉着，居然也跑到中间跳了一曲。
　　虽然它们跳得完全没有章法，完全就是自顾自地乱跳，但是谁会为难两只噗叽呢？
　　不少贵族小姐们看着两只噗叽都发出了“哇哇”的声音。
　　菲灵倒是会跳冒险者围火的那种舞，却显然不合此间氛围，于是他们只凑在一旁，边吃边看。
　　而作为宴会的主角，伊南娜的第一支舞蹈是跟父亲阿拉玛跳的。
　　伊南娜自不用说，十六岁之前接受的都是标准的贵族教育，舞蹈自然相当熟练。
　　令人惊讶的是，以军功奠定地位的阿拉玛公爵，竟也能以魁梧身躯舞出优雅的旋律。
　　而等第一支舞结束后，不少人都跃跃欲试地想要前去邀请伊南娜。
　　她却抢先抱起四号与五号，径直坐到艾丁身旁，有一搭没一搭地聊起天来。
　　五号起初浑身紧绷，但在伊南娜轻揉慢捏下，很快便像四号一样软成一团，享受起来。
　　远处维拉三人看得都怔了怔。
　　每当有人试图靠近邀舞，伊南娜便静静看向对方，直至那人自觉退开。
　　就连菲尼亚斯也不例外。
　　毕竟，被眼神逼退虽然可惜，但如果邀请了却被拒绝，那可就真丢脸了。
　　他暗自咬牙，完全没想到，这次最大对手，居然是艾丁这等老头子。
　　伊南娜小姐的品味也太怪了吧？
　　阿拉玛远远地看着这一幕，只恨自己大剑没带在身边，不能一剑劈了艾丁这想吃自家嫩草的老牛！
　　艾丁如坐针毡，却也只能默默顶着压力。
　　毕竟……老大给的实在太多了。
　　……
　　眼看舞会进展平平，阿拉玛当机立断，将自己备好的余兴节目搬上台前——比武。
　　王国自建立以来，便长期面临帝国的威胁。
　　因此，相比繁文缛节，这片土地更崇尚实力，贵族阶层也不例外。
　　此时在舞会后安排一场点到为止的比武，自然无人觉得突兀。
　　年轻的贵族子弟们个个跃跃欲试，都想借此分个高下，展露锋芒。
　　阿拉玛许诺胜者可从他宝库中任选一件装备，固然诱人，但众人真正心照不宣争夺的，是取胜之后那个顺理成章的机会——邀伊南娜至花园一叙。
　　那种情况下，伊南娜几乎不可能拒绝。
　　至于之后进展如何，那自然就要凭自己讨伊南娜欢心的本事了。
　　这并非真正的死斗擂台，规则也简单粗暴：一人守擂，众人挑战，直至最后站立者为胜。
　　理论上最晚出场优势最大，可那不免显得怯懦，有失风度。
　　菲尼亚斯与沃伦几乎同时起身。
　　只是二人的心思却截然不同。
　　沃伦只想早些登场，赢上几场便体面认输。
　　如此既对公爵有所交代，也免去了最后被伊南娜小姐拒绝的尴尬。
　　菲尼亚斯则全然是另一番姿态，他年少锐气，是贵族圈中公认的天才，不然他也不会对这次宴会如此势在必得。
　　侍从们送来了两人的武器，擂台周围是众人的欢呼叫好。
　　眼见对手是菲尼亚斯，沃伦也是收起了原本应付的心态。
　　他只是想体面认输，可不想被狼狈地打下擂台去。
　　可惜，真正交手之后，他却发现菲尼亚斯实力比他预计的还要强！
　　仅仅几个回合，他就被压制地左支右绌——接近殿堂级的实力！
　　意识到了实力差距，虽然心有不甘，但真正指挥过战斗的沃伦知道，逞强只会带来更多坏处，所以已经准备后退认输了。
　　菲尼亚斯似乎也察觉到了这一点，但他显然不想让沃伦这么体面。
　　【岚风】！
　　如刀的狂风被撩起，将猝不及防的沃伦刮飞，眼看就要砸到那边的餐桌之上。
　　生命之危不至于，但一身狼狈丢光脸面却是不可免了。
　　而菲尼亚斯则伸出一只手，似乎想要拉住沃伦却来不及的模样。
　　就在这时，餐桌边还在吃的维拉一跃而起，拎着沃伦的后衣领，一个旋转卸力，稳稳落在了一旁。
　　本以为要丢个大脸的沃伦有些意外地看着拉了他一把的维拉：“多……多谢。”
　　维拉不在意地摆摆手。
　　菲尼亚斯这才也跑了过来，表示自己不小心出手重了。
　　沃伦也不好多说什么，认输之后退出了大厅，他的礼服几处被划烂，得换一身了。
　　阿拉玛看着这一幕，皱起了眉。
　　菲尼亚斯可能觉得自己做得比较隐秘，但阿拉玛这种常年镇守边关的哪会看不出其中门道。
　　多少有些不喜欢菲尼亚斯这略显狭小的气量，但此时也不好说什么。
　　而菲尼亚斯再又轻松击败了几个挑战者之后，居然主动将矛头对准了似乎没准备上台来的艾丁。
　　“艾丁子爵，我也听说过一些前辈的事迹，机会难得，不如来切磋一番吧。”
　　这对于阿拉玛来说倒是好事，他现在就想看艾丁被揍。
　　只是，看着艾丁接受挑战走上台后，他的直觉却感到了一丝不对劲。
　　于是，阿拉玛不动声色地激活了身上的几个魔法道具，然后惊讶地看到了依然坐在伊南娜身旁，动都没动的艾丁？！
　　……
　　另一边，伊南娜怀里，四号扭来扭去，它已经迫不及待要上去打擂台，为菇族赢得荣耀了！

613.荣耀属于四号（4K）
　　眼见登台的竟是幻影，阿拉玛当即想要中断这场比试。
　　幻术终究只是迷惑耳目，一旦实战就会被轻易识破，到时候场面恐怕会变得难堪。
　　尽管他乐于见到艾丁受些教训，却更不愿这场为伊南娜精心准备的宴席沦为笑话。
　　然而，就在他准备起身的时候，却惊讶地看到，台上那个幻影艾丁，竟在没有使用任何卷轴的情况下，再度分出幻影，并且凝聚出真实的魔爆发起攻击！
　　要知道，正常幻影不过是灌注魔力的虚像，顶多远程控制其将法术中蕴含的部分魔力注入魔法卷轴，激活其上的魔法。
　　而艾丁，居然能通过这个幻影施法？
　　不，如果能施法的话，就不应该算是幻影了，而是分身。
　　这么一说，阿拉玛想起来之前在关于艾丁的背景调查中，好像有提到过，克拉尔家族的奠基者，似乎正是凭借一门独有的分身幻术在战场上赢得功勋，才得以在王国立足。
　　只是艾丁的父辈与祖父辈都未曾展现过这个魔法，阿拉玛还以为它早就失传了。
　　如今看来，这门失落的技艺竟在艾丁手中重现天日了！
　　事实上，它从未真正失传。
　　即便家族衰微到封地尽失，记载着这道秘法的古老卷轴始终被艾丁贴身珍藏。
　　确切而言，其中记载的并非直接的法术咒文，而是一件特殊魔法道具的铸造技艺。
　　克拉尔家族数代无人能施展此术，原因也再简单不过：他们无法负担那必需的素材——两枚S级魔晶。
　　此刻台上与菲尼亚斯周旋的分身，核心正是一枚经过秘法淬炼的S级魔晶，而台下安然就座的艾丁真身袖中，则握着另一枚与之共鸣的魔晶，如操纵傀儡般驾驭着分身的每一次施法。
　　艾丁环视一圈，似乎除了伊南娜这种连着菌网的自己菇外，就只有阿拉玛对分身一事有所察觉。
　　公爵虽不精研魔法，但身上所配皆为最顶级的侦测道具，能看穿自己虚实也合乎情理。
　　对这个结果，艾丁还是很满意的。
　　不枉他在老大麾下出生入死，换来了这些宝贵的魔晶。
　　……
　　台上，菲尼亚斯手中的刺剑划出一道道银弧，将四周艾丁分出的幻影一一刺破。
　　剑锋穿透虚影的瞬间，真正的魔爆弹已从侧方呼啸而来。
　　他并未回头，手腕轻转，刺剑在掌心旋转半轮，用剑脊挡下魔爆，剑身中添加的阻魔材料使这发魔爆溃散开来，化作细碎的魔力光点洒落。
　　菲尼亚斯借势滑步，身姿如舞蹈般从容避开第二发攻击。
　　“仅此而已吗，艾丁阁下？”他的声音含着恰到好处的笑意，剑尖轻挑，第三个幻象便被从中剖开。
　　菲尼亚斯甚至有余裕微微侧首，目光穿过人群，朝主座上的伊南娜投去一个完美的微笑。
　　场上，剩下的幻象已经不多了。
　　伊南娜脸上挂着礼貌的微笑，菌网中却在跟正在“战斗”的艾丁说着话。
　　“你这样做要是被发现了，他肯定会恨透你的。”
　　伊南娜也是好心，不想艾丁因为自己的事情惹上麻烦。
　　“放心，我有分寸。”
　　说着，场上的“艾丁”终于被菲尼亚斯逼到了角落，干脆利落地认输了。
　　四周响起宾客们礼貌的掌声。
　　在他们眼中，艾丁的幻术精妙，可惜菲尼亚斯显然更胜一筹。
　　这无疑是一场精彩的比试，值得为双方喝彩。
　　菲尼亚斯在赞叹声中向众人躬身回礼，那姿态仿佛胜券已然在握。
　　唯有远处的阿拉玛以手掩面，都快没眼看下去了！
　　菲尼亚斯这家伙，跟别人一个幻术分身打得有来有回，直到最后都没发觉异常，完全是在被戏耍。
　　作为亲自交战的对手，以菲尼亚斯的实力，哪怕没有直接识破分身幻术，也该在战斗中察觉些许异常才是。
　　完全被蒙在鼓里说明这家伙就是个空有等级却缺乏实战经验的花架子。
　　太丢脸了……
　　加之先前他与沃伦比试时那番狭隘作态，若真要将与女儿独处的机会给这种人，阿拉玛自己都要为伊南娜感到委屈了。
　　可眼下情势，菲尼亚斯似乎真要赢得这场比试了。
　　阿拉玛摩挲着下巴，暗叹一声。
　　看来，也只能设法先将伊南娜带离现场。
　　至于菲尼亚斯……大不了允他从宝库多挑一件藏品，权作补偿。
　　正当公爵准备丢点脸时，一个圆滚滚的身影，“噗叽”一下，跃上了擂台！
　　四号解开了围在菇帽下的餐桌布，向后一甩，对着菲尼亚斯勾了勾触手。
　　满场宾客一时怔住，连台上的菲尼亚斯也第一次未能控制住表情，望着那只噗叽，露出了错愕的神情。
　　“抱歉，”伊南娜眨了眨粉眸，语气中满是歉意，“小四似乎非常想参与比试……不知是否方便？”
　　菲尼亚斯迅速回神，即刻恢复了翩翩风度：“既然是伊南娜小姐的愿望，自然是没问题的。”
　　伊南娜再次提醒道：“别太认真了，真伤到他就不好了。”
　　四号点了点菇帽，决定这把不用自爆了。
　　菲尼亚斯亦微微一笑：“请放心，我会有分寸的。”
　　菲尼亚斯持剑而立，面上仍带着一丝游刃有余的从容。他只当这是宴会间逗趣的插曲，姿态优雅地向那只噗叽做了个“请”的手势。
　　然而，裁判挥手的瞬间——
　　四号那几根柔软的菌丝触手末端，“噌”地一下，齐刷刷地弹出三寸寒光，呼啸着横扫而来！菲尼亚斯瞳孔骤缩，仓皇后仰，利刃贴着头皮划过，给他前面剃了个短发。
　　他还未站稳，第二击已至。
　　一发菇炮结结实实撞在他胸甲之上，菲尼亚斯整个人被炸得倒飞出去，狼狈地滚了两圈。
　　被一连串突如其来攻击打得有点蒙的菲尼亚斯一时间忘记了对手是只噗叽，怒喝：“你竟敢偷——”
　　好机会！
　　一截软弹微凉的菌丝块被甩入他张开的嘴里，那是四号主动断离的一小段触尖。
　　【美味LV10】的滋味在舌尖炸开，菲尼亚斯不受控制地吞咽，喉间溢出一声浑然忘我的呻吟：
　　“唔嗯……呼噜……”
　　那声音近乎陶醉的猪哼。
　　趁他意识涣散的瞬息，四号的触手如暴雨般抽落，劈啪声不绝于耳。
　　菲尼亚斯毫无招架之力，被抽得左摇右晃，最终瘫软在地，礼服破碎，金发凌乱。
　　一片死寂中，四号迈着小短腿走近，歪头打量片刻，那是模仿记忆中元帅噗叽踩踏猎物的姿态，“噗叽”一下，踏在了菲尼亚斯那张写满茫然的脸上。
　　台下鸦雀无声。
　　唯有五号在下面激动得一蹦一蹦的，在菌网中不断欢呼：“四哥威武！四哥最强！”
　　裁判足足怔了好几息，才如梦初醒般高声宣布：“菇族四号……胜！”
　　四号闻声，立刻将触手一收，寒光隐没，圆滚滚的身子轻盈跃下擂台，直扑进伊南娜早已张开的怀抱中。
　　伊南娜笑着接住它，给了他胜利地摸摸。
　　就在所有人的目光都被四号吸引时，艾丁悄然垂下手，指尖一抹光辉无声散去。
　　一道早已备好的暗示性幻术，笼罩在了菲尼亚斯心头。
　　耻辱、挫败、精神恍惚……此刻菲尼亚斯的心防脆弱如纸。
　　他甚至未觉异样，只感到一阵轻微晕眩，旋即，眼前景象悄然变幻——
　　什么被一只噗叽打败，都只是自己的胡思乱想罢了！
　　他看见自己傲然立于台上，剑尖遥指倒地不起的噗叽。
　　宾客们为他欢呼，阿拉玛公爵赞许地点头。
　　而伊南娜……伊南娜正款款向他走来，粉眸中漾着他从未见过倾慕光彩。她将手轻轻放入他的掌心。
　　幻象疾速流转。
　　他与伊南娜并肩站在花园月光下，她已成为他的未婚妻，接着是盛大的婚礼，她披着白纱，对他微笑。
　　名利、地位、美人在怀……巨大成功的幻景让他志得意满，警惕尽失。
　　幻象中的他，正于某次家族晚宴后，对着已成为他妻子的伊南娜，褪去了所有伪装。
　　“那些宴会应酬，你只需微笑在场便好。其余的……女人少过问为妙。”幻象中的菲尼亚斯摇晃着酒杯，语气倨傲。
　　伊南娜似乎想说什么，他却眉头一皱，将酒杯重重顿在桌上。
　　“记住你的身份，伊南娜，我才是这个家族的主人！”他声音转冷，带着满满的掌控欲，“做好你分内的事，服从你的丈夫，便是你最大的价值。家族的未来与谋划，不需要你一个女人来参与，不然别怪我发火。”
　　这尖锐的话语，回荡在宴会大厅内。
　　“唔……！”
　　“天哪……”
　　台下，数位贵族女眷率先掩口，发出了难以抑制的低声惊呼。
　　许多宾客脸色骤变，目光不由自主地从瘫在地上说着胡话的菲尼亚斯身上，缓缓转向了后方的公爵身上。
　　阿拉玛公爵手中的银质酒杯，不知何时已被捏得变形。
　　他额角青筋隐现，那双眼睛此刻翻涌着几乎要凝为实质的怒火，死死锁在菲尼亚斯身上。
　　此时，所有宾客脑子中的想法竟出奇的统一——菲尼亚斯这小子完了。
　　四号全然没有自己刚刚碾碎了一位贵族天才野心勃勃的前程的自觉。
　　它只满足地蜷在伊南娜臂弯里，菌丝因愉悦而微微颤动，沉浸于抚摸的温暖与新招式的成就感之中。
　　【美味LV10】！
　　多么完美的控制技！
　　它甚至已经开始盘算改良方案，或许下次该尝试配合【多汁】技能，打起来就乱甩美味汁水，敌人只要不小心吃到一点，就会身体不受控制！
　　最后，比武的胜利者，荣耀的菇族四号，被伊南娜抱着去花园中独处了，他们要商量一下从老头的仓库里挑些什么好东西给四号。
　　至于仍瘫在地上，神志恍惚的菲尼亚斯，此刻已无人投去一瞥。
　　谁都看得分明，阿拉玛公爵拂袖离去时，周身翻涌的怒意几乎凝成实质。
　　没有当场将他碾碎，已是对礼仪最后的克制了，但之后肯定不会轻易放过这家伙。
　　四号与伊南娜的身影消失在廊柱之后，五号见周遭再无熟悉的伙伴，菇帽一抖，便迈开短腿，小跑回去，最后重新扒在了维拉背上。
　　目睹了全程的维拉三人，此刻正倚在长廊边的石柱旁。菲灵捏着一片晶莹的瓜果，边嚼边含糊地感叹：“贵族这圈子……真是可怕。维拉，你以后该不会也变成那样吧？”
　　维拉连回话都懒得回，只甩给她一个“你在说什么鬼话”的眼神，顺手拍掉了菲音去拿酒手——她今晚喝的有点多了。
　　酒足饭饱，戏也看了。
　　见宴席渐散，宾客开始三三两两离去，告辞，三人也拍拍衣摆准备离去。
　　这时，已经重新换了一身衣服的沃伦穿过稀疏的人群朝他们走来。
　　他停在不远处，右手轻触左胸，行了一个简洁却郑重的礼节。“方才多谢维拉阁下出手了，若不是您那一拉，我此刻怕已经成了全场的笑柄。”
　　他略作停顿，目光扫过三人：“几位若不嫌弃，明日容我带诸位在王都走走看看。”
　　这就像冒险者之间欠了人情便要以酒相还一样，维拉自然会给这点面子，应了下来，几人笑谈着一起离开了。
　　艾丁出了公爵府后，拐进一个偏僻的巷子中，一分为二、二分为四，朝不同的方向离去。
　　而隐身中的真身则悄悄又寻了一条小道溜了。
　　这完全就是以防万一。
　　作为引导菲尼亚斯说出内心想法元凶，往好处说是帮阿拉玛看清了这些青年才俊的真面目，免得害了伊南娜。
　　往坏处说，就是把这场相亲宴会搅成了笑话。
　　公爵大人关在屋子里，说不定越想越气，最后追上来锤他一顿。
　　没有生命危险情况下，老大肯定是不会管他的。
　　但艾丁可不想多挨顿打，所以还是谨慎为好……
　　……
　　计划还算顺利。
　　这样一来，看阿拉玛独自一人来回踱步的恼火样，短时间内应该是不会再起这种心思了。
　　伊南娜回到蘑菇园后，林珺弄了个生日蛋糕，随便也给她走了个过场。
　　之后就把注意力转到肥西这边了。
　　肥西这边刚刚收到了一个新消息。
　　乌尔比克领，也就是那个通过传送阵来到北境血族侯爵的领地，在他失踪之后就陷入了一片混乱。
　　而就在不久前，渡亡之手居然在其中举行了大范围献祭仪式，一座城市、两个附属镇子、六个村子，一齐被献祭。
　　乌尔比克领近三分之一的地区成了一片死域。
　　对帝国来说，更糟糕的是，里面的人不光死完了，好像还转化成了恶灵？

614.邪教与魔王
　　西吉蒙德将暮临堡那边送来的卷轴丢在桌面上。
　　上面不仅记载了渡亡之手在乌尔比克领举行的大规模“归亡仪式”所造成的骇人损害，还附有一份从受灾区域侥幸逃脱的管家的证词。
　　“卡西纳尔·乌尔比克……一个活了将近四个世纪的长生者？”他低沉的声音里浸满讥诮，“真是可笑，四百年的岁月堆积出的智慧，怕是还不如一只能在战场上活下来的哥布林。”
　　“拿着一个不知从哪儿找来的所谓线索，就敢传送到情报残缺不全的古代遗迹里？消失之后还给帝国整出这么大个烂摊子。”
　　“他最好是已经死透了，不然莫芙蕾那家伙估计会很乐意替陛下让他知道什么是生不如死。”
　　林珺觉得莫芙蕾大概是等不到折磨卡西纳尔的机会了。
　　虽然这家伙现在像条腊肉一样挂在叫门，菌民们也几乎把他当作常驻景观，但他其实是给小猪留升级素材。
　　而小猪在林珺生命之水的哺育下已经快到LV60了，到时候就该把他用掉了。
　　小猪能不能熬过下一次夺血仪式不知道，但他作为素材肯定是熬不过的。
　　当然，这些就不适合跟肥西聊了。
　　林珺问了个自己比较在意的问题：“阿西啊，你见过亡灵吗？”
　　灵魂这玩意，林珺见过、摸过、尝过已经不稀奇了。
　　按理说，在这样一个灵魂切实存在的世界，亡灵不应是什么罕见现象才对。
　　但很遗憾，林珺还真没直接见到过。
　　那些灵魂，一旦脱离依附的肉体之后，很快就会被世界吞噬，根本留不下来。
　　林珺也只在收集的资料上了解到，帝国的先民墓穴中存在一些具有攻击性的亡灵，不过一直没机会见实物。
　　“见过。”西吉蒙德随口回道，“不过是一群被束缚在特定地域的囚徒罢了，和那些依赖元素节点才能显形的元素灵没什么本质区别。你没见过也好，这次正好开开眼界。”
　　“你要亲自过去？”林珺有些意外。
　　皇帝的手谕确实要求附近领主协同清剿邪教和亡灵。
　　但西吉蒙德的领地与乌尔比克领之间，说近不算毗邻，说远也未到鞭长莫及的程度。
　　去或不去，都能说得通。
　　林珺原以为肥西最多派支小队象征性地参与一下。
　　西吉蒙德转过身，走向悬挂着巨幅地图的墙壁，指尖划过两个领地间的距离。
　　“高堡要塞已经重建完毕，南面防御体系全面更新，即便人类王国此刻突袭，也足以支撑到我回来。”
　　林珺注意到，他只解释了“能够离开”的理由，却并未说明“为何要去”。
　　不过不说就不说吧，反正林珺确实也想见识下亡灵和亡灵生存的环境到底是个什么样的。
　　就是不知道渡亡之手还在不在乌尔比克领内？
　　……
　　乌尔比克领，受灾区域。
　　渡亡之手的大祭司，一名穿着素白长裙的女人静立于祭坛中央，裙摆无风自动，像一株开在尸骸堆上的苍白之花。
　　祭坛四周，四根漆黑的巨柱矗立。
　　每根柱顶都盘坐着一名闭目吟诵的祭司，而在柱子侧面，则镶嵌着无数面容安详得近乎诡异的祭品，其中大部分都是魔族，但也有不少奴隶装扮的人类和矮人。
　　大祭司仰着脸，双眼望向天穹，那对眼眸深处并非眼白，而是不断翻涌的纯黑。
　　她全神贯注，试图得到神谕，却只能听到一片杂音。
　　“不够，还是不够！需要更多灵魂！”
　　听到了大祭司的要求，包括姬妮在内的四名祭祀立刻加大了将柱中灵魂输送至祭坛中央的速度。
　　而这，也终于让大祭司窥见了一丝不完整的神谕：
　　【……菇……敌人……扫清……世界……】
　　大祭司还想从中找到更多细节，一道青色的风刃却突然打断了仪式的进程。
　　最边缘那根黑柱顶端的祭祀甚至来不及睁眼，头颅便已与脖颈分离。
　　失去生命的躯体向前栽倒，身下黑柱与祭坛的联结应声而断，原本稳定输送的灵魂也顿时失去了束缚，四散开来。
　　“你竟敢打断这神圣的仪式！”
　　姬妮猛地起身，无数亡魂生前最深刻的恐惧在她掌心凝聚，化作一道攻击，袭向风刃来处的身影。
　　然而，一条由半透明凝胶状物质构成的长蛇窜出，挡下了这发恐惧冲击，短暂的僵直之后，便恢复如常。
　　“情绪凝聚成的攻击威力确实不俗，但面对缺乏心智的原始造物，还不如一发最简单的火球术来得有效。”
　　身披深紫法袍的身影从史莱姆巨蛇之下走出，五枚流转着瑰丽光泽的A级魔晶如星环般悬浮于他身后。
　　“你们这些失败者的眷属，要惹麻烦，能不能离我的地盘远点？”说着，他的身后凭空勾勒出两座传送阵。
　　无数红绿两色的史莱姆从中跳出，与教徒们缠斗在一起。
　　祭坛中央，大祭司眼中的漆黑光芒随着仪式中断而缓缓褪去，显露出其下原本淡白色的瞳孔。
　　她望向那不速之客，目光里没有愤怒，只有深切的痛惜：“你并不明白……你刚刚究竟让多少牺牲付诸东流。”
　　“不，我很清楚我在做什么。”
　　大祭司不再争辩，她素手轻抬，一片纯粹的黑暗自她脚下蔓延，无声而迅疾地卷向魔王所在。
　　首当其冲的史莱姆巨蛇试图抵挡。
　　但黑暗触须缠绕而上的瞬间，构成其躯体的无数史莱姆核心便接连失去了活性，仅仅挣扎了几秒，整条巨蛇便彻底溃散，化为一滩没有生机的粘稠液体。
　　他的身影连连闪烁，在废墟与残垣间急速移动，每次现身的位置都恰好比那蔓延的黑暗快上一线。
　　“居然已经将神明的力量运用得如此熟练了，灵性果然很麻烦啊……”
　　闪避间，魔王身后魔晶转动，电弧、爆炎、风刃如雨点般泼向祭坛上的白衣少女。
　　然而剩下的三名祭祀早已严阵以待，信仰之力汇成一面晦暗的灰色光幕，将一切攻击尽数拦下。
　　时间流逝，教徒们逐渐剿灭涌出的史莱姆，开始向不断闪躲的魔王合围。
　　还没有经过深度改造的史莱姆，终究无法靠单纯的数量就打败这种级别的敌人。
　　眼见短时间内无法找到破绽，魔王也只能轻叹一声，向天空之中发射出了一枚史无前例的巨大火球。
　　紧接着，在残余史莱姆的拼死掩护下，他脚下亮起一道繁复的传送光阵，光芒吞没身影的最后一刻，那枚升至天顶的火球轰然炸裂。
　　即便相隔遥远，那轮在天空中绽放的火球，也清晰可见，帝国的清剿部队毫不意外地向着这边摸来。

抱歉，今天先就一章
　　刚搬了新住所，楼上的空调咚咚作响，睡不好觉码不好字，我也是醉了
　　上去沟通解决下

615.肥西的算计
　　幽蓝的火苗在琉璃魂灯中燃烧，将周围的环境照亮成了奇怪的黑白世界。
　　魂灯，这种魔法道具可以让普通人也能观察到附近的灵魂，并且对那些没有躯体的亡灵有一定的驱赶效果。
　　芬恩紧跟在队伍侧翼，猩红的披风下，肌肉绷紧，随时处于戒备状态。
　　作为新晋的鲜血骑士，这是他第一次随西吉蒙德公爵执行外勤，没想到就遇上了对付亡灵这种任务。
　　他对自己的身手有着足够的自信，并不畏惧战斗。
　　但亡灵这种敌人，能直接伤害活人的灵魂，常规的魔法却只能干扰亡灵行动，他所擅长的剑术更是一点伤害也造不成，这种敌人他实在是不想面对。
　　由于领地距乌尔比克领相对遥远，当其他领主已循着那枚撕裂天际的巨大信号弹赶去时，西吉蒙德的队伍方才抵达献祭区域的边缘。
　　与芬恩预想中土地焦黑万物凋零的死域景象不同，这里的自然生机还挺正常的。
　　野花在微风中摇曳，树冠苍翠欲滴，甚至能看见魔物在远处奔跑。
　　一切鲜活如常，除了原本生活在这的魔族。
　　他们此刻所在的村庄，石板路上、屋檐下、庭院中，横陈着姿态各异的尸体。
　　芬恩目光扫过路旁一具倒伏的半魔，她蜷缩在自家门槛边，毛茸茸的脸庞甚至带着一丝松缓，没有挣扎的痕迹，就像在美梦中突然逝世了一样。
　　这些倒霉蛋，估计还没意识到发生了什么，就挂了吧。
　　就在这时，他隐约听到了模糊的呼啸声。
　　起初芬恩以为只是远处的风声，但下一秒，魂灯内的幽火猛地向左侧倾斜，嘶啦一声窜高！
　　魂灯映照的黑白世界边缘，一个不断扭曲拉伸的灰白轮廓掠过，向着队伍前方唯一没有打着魂灯的身影冲去。
　　“大人，当心亡魂！”芬恩的警告冲口而出，同时不顾自身安危，将手中的魂灯用力朝前方甩去。
　　然而，不受躯体束缚的亡魂仍然快那么一线，飞出的魂灯重新照出它的瞬间，亡灵已经一头撞入了西吉蒙德公爵圆圆的身体之中。
　　完了！
　　无防护状态下被游离灵体直接冲击，即便是高阶魔族也难免受到重创。
　　芬恩脑海一片空白，仿佛已经看见公爵身形踉跄倒地的模样。
　　正边走边喝饮料的“西吉蒙德”伸手挠了挠后背刚刚被亡灵冲撞的部位，虽然知道这种类似痒痒的感觉是灵魂撞击后产生错觉，并不是真的身体上痒，但林珺还是忍不住挠了挠。
　　这都第几个了？
　　渡亡之手的大范围献祭把范围内所有的灵魂都赶出了肉体，但似乎并没有将所有灵魂都拿去献祭，至少肥西现在所在的边缘区域就有不少乱串的灵魂。
　　它们似乎本能地想要返回肉体中去，但地上那些身体在他们灵魂离开后没多久就真的死亡了，因此遇到肥西时会冲上来。
　　然而，可悲的是这也只是他们的一厢情愿罢了。
　　如果把灵魂撞进去就能占据肉体，林珺也没必要跟肥西搞什么一人半天的协议了。
　　它们撞过来唯一的结局就是粉碎，消散，被撞之人则灵魂受创。
　　好在林珺不用担心灵魂的消耗问题。
　　林珺回过身，看着惊喜与疑惑混杂在脸上的芬恩和其他手下们：“愣着干什么？继续前进啊！”
　　“是！”
　　捡起自己的魂灯，望着前方那个伟岸的身影。
　　芬恩满眼都是向往！
　　不愧是公爵大人，手段深不可测！
　　他以后也想成为公爵大人这样实力非凡的强者！
　　嗯……又看了看那个走起来一抖一抖的背影……体型就不用像了……
　　……
　　等赶上其他领主的队伍时，已经轮到西吉蒙德控制身体了，并且战斗早就结束了。
　　士兵们正忙碌着，用重锤暴力拆解那座残忍的祭坛，将穿着不同样式衣甲的尸体分开堆放。
　　如果不是服饰纹章区别，满地狼藉的魔族尸骸，简直像是一场惨烈的帝国内战刚刚在此落幕。
　　西吉蒙德远远走来，此刻掌控身躯的是公爵本人。
　　一名身披深绿镶金边斗篷，盔甲上带着新鲜刮痕与焦黑印记的侯爵快步走来。
　　他在西吉蒙德面前数步处停下，右手抚胸行礼，语气带着恰到好处的恭敬与一丝难以掩饰的诧异：“公爵阁下，没想到您会亲自前来。”
　　毕竟，附近的其他公爵都只是派了手下而来。
　　实在点的派了他这样的侯爵领队，敷衍点的，像是艾琳诺公爵那样，只派了一支普通部队过来意思了一下。
　　西吉蒙德略一颔首，算是回应了对方的礼节：“情况如何？”
　　“大部分参与布置仪式的低阶教徒已被剿灭，但核心的祭祀团体还是强行杀了出去。”他神色凝重地指向远处一片失去一切生机的荒芜路径，“拉文克罗侯爵率队追击，遭遇了对方高阶成员的反击，据他昏迷前所述，对方一名身着素白祭袍的少女，使用了一种……纯粹的漆黑的未知魔法。拉文克罗侯爵仅仅被那股力量的边缘擦过，便遭到了重创，靠着祖传的防护道具勉强撑住，才被亲卫拼死抢回，现已紧急送回后方治疗。”
　　“漆黑的魔法……”西吉蒙德回忆下相关的技能或者魔法，似乎并没有能与描述中对得上的，“他们往哪边逃了?”
　　侯爵指了个方向，随后说道：“我们已经调部队赶往了三轮谷、巨兽骨场和雷兽平原这三处可能的逃窜方向堵截了，辛苦公爵阁下这趟支援，不过后续我们可以自行处理。”
　　其他公爵显然不想让西吉蒙德就这么大摇大摆进入自己领地之中，侯爵给足面子的同时婉拒了西吉蒙德的帮助。
　　好在西吉蒙德对此也并不在意，很自然地就同意了。
　　打击邪教、带室友长长见识，这些都是幌子而已。
　　他此行的目的已经达成了！
　　室友可能自己还没意识到，它的灵魂，相比去年初遇之时，已经变弱了许多了！
　　这是当然的，毕竟室友灵魂的状态就是无根之木无源之水，每时每刻都在自然消散，能维持到现在还占据优势，靠得全是那异常的体量。
　　不过，再大的体量在时间的冲刷下也会慢慢削弱。
　　而这一趟，西吉蒙德本人故意没有携带魂灯，那些撞来的亡灵进一步削弱了室友的灵魂。
　　彻底摆脱桎梏的时刻……不远了！

616.邪恶
　　黑林深处，粗壮扭曲的古木根系与长满青苔的岩层交缠，天然形成一处隐蔽的区域。
　　附近布置有简单的隐匿魔法阵，这里便是渡亡之手残余力量临时栖身的据点。
　　渡亡之手强壮的蜥蜴人祭司库鲁格小心翼翼地将怀中昏迷的少女平放在由干草与几块柔软兽皮铺就的简陋软榻上。
　　他覆盖着细密墨绿鳞片的手臂肌肉虬结，动作却异常轻柔，仿佛捧着易碎的琉璃。
　　素白的长裙此刻沾染尘土与几处干涸的暗色污渍，裙摆下露出的赤足有着病态的苍白。
　　即使拥有“灵性”这一美德，能够聆听神谕，并且借用属于神明的力量，其代价也远超凡人躯体所能轻易承受。
　　先是主持大规模献祭仪式时持续承载死神之力的灌注，仪式被强行打断带来的剧烈反噬就已经让她灵魂震颤。
　　紧接着，为应对那操控史莱姆的神秘强敌，她不得不动用了被赐予的死亡之力。
　　最后，为了在帝国军队合围前撕开一条生路，她更是近乎榨取般地挥霍体内残存的神恩。
　　此刻，她蜷缩在兽皮间，呼吸微弱得几乎难以察觉，眉头即使在昏迷中也痛苦地紧蹙着，皮肤下隐隐有漆黑的脉络不时浮现，又缓缓隐没。
　　三名祭司围在榻边。
　　除了蜥蜴人库鲁格，还有脸色同样苍白的姬妮，以及另一位始终将面容隐藏在厚重兜袍阴影下，身形略显纤细矮小的同伴。
　　十几名侥幸跟随逃出生天的教徒默默聚集在稍远些的岩窟边缘，他们大多带伤，衣甲破损，望向软榻方向的眼神混杂着劫后余生的庆幸与深切的忧虑。
　　大祭司是他们能与神明沟通的唯一桥梁，也是这支残存队伍凝聚的核心。
　　姬妮单膝跪地，悬停在大祭司的心口。
　　她没有直接触碰，指尖萦绕着极其微弱的灰色光晕，小心探查一番后，她收回手，脸色更加难看了。
　　“灵性过度透支，身体被死亡之力严重侵蚀，正在从内部缓慢崩解。”她的声音干涩，“常规的治愈术或药剂不仅无效，反而可能刺激死亡之力加速反噬。必须配制能中和死亡侵蚀，富含纯粹生命力的特殊药水，先稳定住情况。”
　　“需要什么材料？我去找！”库鲁格毫不犹豫地站了起来。
　　他是三名祭司中唯一的魔族，比身为人类的姬妮或那位猫人祭司更适合在帝国控制的区域活动。
　　姬妮快速报出几个名称：“至少需要五十年以上泣血藤的主根汁液，要新鲜的……再生药剂我这里还有……最好再弄到一些来自壮年巨兽的骨髓或心头精血……”
　　库鲁格将其一一记下：“我去北边的巨兽骨场买，去去就回，在这之前，大祭司就靠你了姬妮！”
　　他转向那批残存的教徒，点了两名看起来伤势较轻，且同为魔族的教徒：“你们俩，跟我走，其他人留守，听从姬妮祭司的命令。”
　　“愿女神的庇护与你们同在……小心些喵。”那位始终藏在兜帽下的猫人祭司轻声说道，声音细软，带着一丝担忧。
　　库鲁格只是幅度极小地点了点头，粗壮的尾巴在地面扫过，随即转身走出了藏身处，只留下渐渐远去的脚步声。
　　……
　　“邪教？”装饰着异兽头骨标本的伯爵书房内，博纳伯爵听完对面那名风尘仆仆的钻石级军官的来意后，像是听到了什么离谱的话一样，博纳伯爵哈哈笑道，“你说笑了，我这里怎么会有邪教那种东西呢？”
　　军官对博纳的话无动于衷，重申道：“伯爵阁下，我们并非质疑您治理。情报显示，渡亡之手的残党可能流窜至附近区域，此行仅为请求阁下协助，配合我方在城内及附近区域进行搜捕。”
　　“哦……哦！原来是这样！”听到不是来抓自己的，博纳伯爵连忙点头，“配合，当然全力配合！剿灭邪教，维护帝国安定，乃是我等封臣的本分！我这就下令，让巡逻队和各地治安官都听您调遣，需要人手、向导，尽管开口！”
　　“感谢阁下的配合。”军官行礼之后，就离开了书房。
　　木门刚刚合拢，博纳伯爵脸上和气的笑容便像融化的蜡一样垮塌下来。
　　他几乎是从椅子上弹起来的，几步冲到巨大的橡木书桌前，手忙脚乱地拉开一个暗格，将黄皮书取了出来。
　　“圣典大人……这，这可如何是好？”他压低了声音，语气里充满了惶恐，“他们不是冲我们来的，是追那群丧家之犬……可万一，万一他们在搜查的时候，不小心发现了什么……”
　　在长时间的影响之下，博纳已经完全成为黄皮书的忠实仆人，只是他依然会为自己的财富与地位担忧。
　　尽管对外，他宣称那些正在布置的魔法阵是一种“用于精准探测深埋巨兽骸骨的大型侦察魔法阵”。
　　但博纳自己清楚，这套说辞只能糊弄外行。
　　只要来个像样点的法阵师实地核查，很容易就会被发现端倪。
　　哪怕不懂魔法阵，如果细心计算一下近期运入其中的魔法素材价值，也很容易得出“这个魔法阵成本过高，绝不可能是只是为了挖一些骸骨而布置”这个结论。
　　书页上，文字显现：
　　[不能让他们查]
　　“是是！我也这么想，可……该怎么阻止？那是陛下的人，有正式手令的！”
　　[上面想要邪教，我们便给他们一批邪教好了。]
　　[至于那些已经开始行动的猎犬……追捕穷凶极恶的邪教残党，本就是刀尖舔血的险事。不幸遭遇伏击，全员力战而亡，也是常有之事。]
　　[而你，我亲爱的伯爵，虽然救援迟一步，但终究为他们报了仇，并且将那些邪教徒尽数杀死……想必，还能得到些许嘉奖。]
　　“我……我明白了，圣典大人！”博纳眼底闪过一丝狠辣与果决。
　　……
　　伪装成佣兵潜入的库鲁格不动声色的观察着眼前的城市。
　　一种古怪的感觉缭绕在心头，却又找不到源头。
　　压下心头的不安，他没有太多时间，大祭司那边还等着他呢。
　　找到了城中的市场，寻找所需的材料，却得到了一个糟糕到极点的结果。
　　“这些素材都被运进了骨场布置魔法阵？什么魔法阵要这么多珍贵素材？”
　　艾略特挠了挠头：“怪了，怎么只是让她出去转一圈，就成狂信徒了？”
　　“我也没传教啊？”

617.陷阱
　　精神场笼罩下的巨兽骨场中，一群突然闯入的外来者会显得格外显眼。
　　那名军官带领的搜查队如此，伪装成佣兵的库鲁格同样如此。
　　他们打听着关于骨场中魔法阵的消息，这件事很快就被一些本地的居民注意到，并在精神场的影响下，将“有几拨生面孔在打听不该打听的事”这个消息，通过特定的渠道，一层层传递到了博纳伯爵的耳边。
　　得到情报后，黄皮书几乎立刻意识到，渡亡之手残党，可能真的慌不择路，逃窜到了巨兽骨场附近。
　　这三个别有目的的外来者，极有可能是对方派来探路或搜寻资源的先锋。
　　既然有真正的邪教徒上门了，那刚好省去了自己准备的麻烦，这样一来漏洞刚好更少了。
　　于是，它叫停了博纳准备用一批囚犯当作杀死搜查队凶手的安排，而让他将三人的情报送去给了那名军官，同时准备了人手等着坐收渔利。
　　……
　　原本的挖掘场中，工人们如同蚁群般穿梭，搬运着收集来的素材。
　　库鲁格与两名教徒藏在暗处，盯着远处那几座由原木和厚帆布搭建的临时仓库。
　　仓库周围有零星的守卫，但警惕性似乎并不太高。
　　他们之前尝试在市场甚至是黑市购买所需材料，但最终却收获寥寥。
　　强抢挖掘场这边的临时仓库成了唯一的选择。
　　能不能在仓库中找足需要的素材还不一定，但这么做一定会暴露他们的位置，引来围剿。
　　但大祭司的情况容不得他慢慢隐秘行动了。
　　行动前库鲁格压低声音，最后一次提醒两名随行的教徒：“记住，冲进去，只拿清单上的东西，越快越好。你们拿到东西后，什么都不要管，立刻按原定路线撤离，返回藏身地。如果惊动了守卫，我会为你们争取时间，拦住所有追兵，明白吗？”
　　两名魔族教徒对视一眼，一同坚定地回答道：“明白！”
　　……
　　厚重的原木仓库大门被库鲁格推开，门外，两名倚着长矛打盹的守卫已瘫软在地，颈骨以诡异的角度扭曲。
　　仓库内部远比外面看上去宽敞，一排排粗制的木架与堆迭的箱笼填满空间，库鲁格适与身后两名教徒立刻分散开来搜索。
　　起初的搜寻令库鲁格内心无比焦灼。
　　并不是怕被发现或者之后的追捕，他最怕的是，这里没有他们所需的材料，那样一切就成了空谈。
　　好在，很快好消息就陆续传来。
　　“找到了，泣血藤主根！”
　　“我也找到了巨兽骨髓！”
　　“好！”库鲁格激动不已。
　　就在这时，仓库内几处看似堆满杂物阴影角落，以及他们头顶粗大的横梁上方，几名蹲守在预先刻画的隐匿魔法阵中的士兵，扣下了弩箭的扳机。
　　弩箭速度极快，直指库鲁格三人要害！
　　库鲁格在破空声响起的瞬间，体内赐福之力涌动，在身体周围形成一层薄而坚韧的暗灰色光罩，数支弩箭狠狠撞在光罩上，却都被弹开来。
　　但另外两名教徒就没这种实力了。
　　弩箭几乎不分先后地命中了他们的要害，将他们钉在了木架上，暗红的血液迅速浸湿了黑袍，抽搐几下便没了声息。
　　沉重的货架被推开，一队全副武装的帝国士兵鱼贯而出，迅速占据了有利位置，手中的附魔强弩再次上弦，对准了唯一还活着的库鲁格。
　　“陷阱……”库鲁格脸色难看。
　　为首者，正是之前拜访过博纳伯爵的那名军官。
　　他步履沉稳地走上前，目光扫过地上两具尸体，最后落在周身暗灰光罩未散，如临大敌的库鲁格身上：“可惜，如果用的是爆裂弩箭的话，这一轮就该把你们全都拿下了。“
　　不过他也只是说说罢了，此处终究是博纳伯爵的产业，仓库里这些材料也价值不菲。
　　为了擒拿三个邪教徒，便把别人的库房连同大批物资一并炸上天……于情于理，都说不过去。
　　“杀！”军官一挥手，士兵们弩箭再次射出。
　　库鲁格一面用暗灰光罩抵挡，一面不忘在躲闪间隙，从两名死亡的教徒身上拿走找到的素材。
　　单论个体实力，对面那名钻石级的军官绝非库鲁格的对手。
　　但此刻，环绕他的是上百名训练有素，并且配合默契帝国正规军，弩箭、刀锋、以及还没出手的法师。
　　远处，还响起了由远及近的更多脚步声，显然是正在赶来的援军，这一切都让库鲁格根本不敢恋战。
　　然而，库鲁格好不容易冲出仓库，遇到的却是早就等候多时的法师们。
　　“大地束缚！”
　　“寒冰之触！”
　　就在库鲁格奋力挣扎，但面对布置周全的帝国士兵，还是不可避免地被纠缠在了原地。
　　“喵——！”
　　“什么？！”
　　两名专注施法的法师只觉脚下大地剧烈翻涌，根本来不及反应，坚实的地面骤然化作土浪，瞬间将他们吞没！
　　泥土倒卷压实，只留下两个微微凸起的土包和半截露在外面的法杖。
　　与此同时，一道娇小敏捷的身影从翻涌的土浪边缘冲出！
　　她四肢着地，奔跑姿态宛如真正的野兽，速度快得拉出残影。
　　随着她的奔跑，地面隆隆作响，一道道刚好能遮住她的土墙拔地而起，挡下了飞射来的箭矢与魔法。
　　眨眼间，那道身影已窜至库鲁格身旁。
　　此刻她兜帽微微滑落，露出一对因剧烈运动而微微颤动的浅色猫耳。
　　“你怎么来了？！”库鲁格意外道。
　　“大祭司短暂苏醒，她说这边存在一个强大的精神场！”猫人祭司语速极快，琥珀色的竖瞳紧盯着合围而来的敌人，“我担心你们出意外，就过来了！”
　　“精神场？！”库鲁格脑中仿佛有闪电划过。
　　是了，那种踏入此地后始终挥之不去的异样感原来是因为这个！
　　猫人祭司再次发出短促的“喵”声，魔力涌入地下，一条泥土构成的桥梁破土而出，延伸向挖掘场之外。
　　“拦住他们！”军官的怒吼传来，士兵们试图冲上前破坏土桥或拦截。
　　“起！”猫人祭司咬紧牙关，额角渗出细汗。
　　随着她的催动，土桥两侧猛然升起更多土墙与尖锐的石刺，暂时阻隔了追兵。
　　库鲁格毫不迟疑，一把捞起连续施法有些疲软的猫人祭司，沿着土桥狂奔。
　　军官暴怒地挥剑斩碎面前的土墙，带着精锐亲卫冲出土障，但那两个身影却已经跑出了老远。
　　“混账！”
　　这时，博纳伯爵的部队才姗姗来迟。
　　领头者，正是当初的佣兵队长，苍骨。
　　他麾下的士兵看起来有些“慌乱”地涌入战场，似乎想要配合拦截。
　　“为什么来得这么晚？”军官先生愤怒，但很快又将情绪压了下来，从怀中取出一枚传讯水晶，“你们去追，我这就发信号通知……”
　　噗嗤！
　　他话音未落，一截带着血槽的短刀锋刃，毫无征兆地从他胸前的甲胄缝隙精准刺入，穿透心脏，又从背后透出半寸染血的刀尖。
　　军官的动作僵住，传讯水晶从他无力的指间滑落，掉在尘土中。
　　他难以置信地扭过头，眼中倒映出苍骨那张近在咫尺的冷漠面孔，耳边传来的是自己部下猝然遇袭的怒吼与惨叫。
　　“你……你们……”军官张了张嘴，鲜血从嘴角涌出，“竟敢……背叛……帝国……”
　　苍骨手腕猛地一拧，短刀在内脏中绞动，彻底断绝了所有生机。
　　“帝国？不，我们只是在清理所有不请自来的客人。”
　　与此同时，正被库鲁格提着的猫人祭司突然大声提醒：“小心！前面有什么东西喵！”
　　“什么？”库鲁格什么也没发现，但还是第一时间用护罩罩住了两人。
　　下一刻，护罩震动，将库鲁格生生逼停在原地。
　　而两名祭司跟前，圆滚滚的身影缓缓从空气中浮现。
　　“是……噗叽？”

618.阿黄，我来接你了
　　两名祭司并没有因为眼前出现的是一只噗叽而放松，反而更加警惕了。
　　其原因则是，渡亡之手比其他势力更早地就意识到了噗叽的危害！
　　起初，只是蘑都附近活动的教徒接连失手，或者干脆消失无踪。
　　这对渡亡之手来说，并不是什么太过严重的问题。
　　他们将之归结为蘑都城主法尔的能力出众，减少了那附近的活动。
　　但很快，他们发现情况恶化。
　　以蘑都为中心，附近越来越多区域活动的教徒都逐个失踪，仿佛有谁在猎杀他们似的。
　　但奇怪的是，王国官方却对此一点表态也没有，仿佛事情跟他们没有关系一样？！
　　当渡亡之手意识到，教徒失踪与菌毯蔓延到的范围有所关系时，渡亡之手已经不得不大规模退出王国境内了。
　　这次在帝国境内举行归亡仪式实际上也是无奈之举。
　　原本的计划是在西海岸沦陷区收集到足够的祭品举行仪式，那样就算被发现，人魔双方都没法及时抽出足够力量来干扰仪式。
　　奈何，菌毯和菇族出现，让他们不得不重新选址。
　　再加上这次大祭司获得的残缺神谕。
　　噗叽，很可能才是渡亡之手要面对的最大敌人！
　　猫人祭司率先发难，数块石弹从后方凝聚射来。
　　然而，噗叽圆滚滚的身体却在石弹离地之前，就已经提前向侧方躲开！
　　【战斗直感LV2】
　　几乎同时，一根充满弹性的菌丝触手自噗叽方向弹出，目标是正欲掩护猫人祭司移动的库鲁格。
　　蜥蜴人祭司低吼一声，周身灰暗的护罩再次浮现，将袭来的触手弹开，发出沉闷的撞击声。
　　一魔、一猫、一菇，在这片林间空地上缠斗成一团。
　　库鲁格的攻击势大力沉，又有着坚固的信仰护盾；猫人祭司身形鬼魅，还能娴熟地运用土系魔法或攻击或防守；而骑士噗叽虽然身体浑圆，却有着惊人的柔韧与敏捷，凭借着层出不穷的技能，占据了主动。
　　双方都无法在短时间分出胜负。
　　然而，一旦两名祭司想走，骑士噗叽总是会想方设法拦下行动更加笨重的库鲁格。
　　远处，林中亮起了移动的火把光芒，是解决了帝国军官后，迅速赶来支援的苍骨及其麾下部队。
　　情急之下，库鲁格只得将装有素材的包裹甩向猫人祭司，自己则找准时机，靠着护罩硬冲到了骑士噗叽面前，拼着数道伤口，扯住了骑士噗叽的一只脚。
　　与此同时，猫人祭司默契地射出了一团黑暗——死亡之力。
　　这团黑暗与当初大祭司攻击魔王时所用黑暗如出一辙，只是没有那么铺天盖地而已。
　　然而，在噗叽被抓住的瞬间，烈焰就从菇帽下喷出，将为了抓住噗叽而没有展开护罩的库鲁格笼罩。
　　【火焰龙息LV3】
　　“吼啊啊啊！！！”
　　撕心裂肺的痛嚎过后，挡在前面的已经变成了浑身焦糊的库鲁格。
　　猫人祭司急忙收回了死亡之力，才没亲手把队友干掉。
　　骑士噗叽被扯断的短腿正在以肉眼可见的速度恢复，一条触手缠绕住库鲁格那几乎看不出原貌的头颅，将他焦黑的身体正对着猫人祭司缓缓提起。
　　另一条触手的末端，伸出一根尖锐的骨刺，悬停在他脖颈动脉之上。
　　猫人祭司抓紧包裹看着这一幕，一时犹豫不定。
　　然而，重伤濒死的蜥蜴人不知道哪来的力气，竟是突然大喊道：
　　“跑啊！”
　　下一刻，骨刺贯穿了他的身体，呼喊也戛然而止。
　　猫人祭司的身体剧烈地颤抖了一下，却没有因为同伴的牺牲而失去理智。
　　“可恶喵！”
　　最后回望了一眼库鲁格焦黑的身躯，随后转身几个起落，便彻底融入了远方更为深邃浓密的黑暗森林之中，消失不见。
　　可惜跑了个猫人。
　　不过问题不大，猫人是后来的，对巨兽骨场的布置了解并不多。
　　而了解比较多的蜥蜴人以及那伙帝国士兵，已经全都被解决了。
　　骑士噗叽安静地立在焦土中央，圆润的菇帽微微垂下，对准了脚边那团勉强还能看出蜥蜴形态的焦黑肉块。
　　轻轻抖动，菇帽边缘，一些闪烁着微光的孢子簌簌飘落，覆盖在库鲁格焦糊破碎的鳞片与裸露的组织上。
　　林珺下手是有分寸的，这个叫库鲁格的蜥蜴人还剩着一层血皮没有彻底死去。
　　当然，丢着不管，要不了几分钟也该死了。
　　不过难得活捉到一个疑渡亡之手高层的存在，当然要想办法从他脑子里弄出些关于这些邪教的情报来才行。
　　至于剩下的渡亡之手残党……若能顺手将这伙讨厌的家伙彻底铲除，自然是好事。
　　但眼下，巨兽骨场中的转移仪式才是更重要的事情。
　　在那之前，消息得尽量多封锁几天，任何可能引来过多关注的动作，都需暂缓，更别说亲自带人继续深入追击。
　　让渡亡之手残党给帝国添点乱子分散注意力也好。
　　然而，就在林珺处理着库鲁格，少有地没有“注视”黄皮书之时。
　　博纳伯爵府邸地下室深处，许久未用的传送魔法阵毫无征兆地自行亮起！
　　嗡——
　　空气被扭曲发出一声低沉的闷响，一道身影在传送阵上凝实。
　　他身着一套看似华贵，细节处却透着异样的深紫色礼服，剪裁得体，却将脖颈以下包裹得严严实实，连双手都戴着与礼服同色的丝质手套。
　　一顶宽檐礼帽压得很低，帽檐投下的阴影完全遮盖了面容。
　　没有任何随从，就这样孤身一人，突兀地降临于此。
　　他没有丝毫停顿，就像回到了自己家一样，顺着阶梯随意地向上走去。
　　走廊两侧墙壁上，绘制的预警和陷阱魔法阵没有丝毫反应。
　　他就这样，如入无人之境，一路向上，最终来到了伯爵的书房，找到了紧张的博纳伯爵与他手中捧着的圣典。
　　“远远就察觉到这边不自然的精神场，我就在猜，会不会是你在这里捣鼓些什么。”
　　“果然啊！”他伸出了一只戴着丝绒手套的手，手掌摊开，姿态随意，“阿黄，我来接你了。”
　　[魔……魔王大人？！]

月票番外的说明以及二月月票抽奖
　　感谢各位书友在一月的大力支持!让本书在月票榜前二十也是呆了一整月
　　为了继续冲刺一下月票榜，今天凌晨12点后会会上传一章月票番外。强调一下，起点的月票番外，必须在番外那一章里投了月票后，才能免费解锁观看！
　　我上个月就有很多读者票投错位置了，结果看不了，所以提前强调一下。
　　没有月票的书友也不必担心，月票番外将会在月中后在书友圈和书友群免费公布解锁。有月票的书友可以提前观看，没月票的等一等也能有。
　　另外老规矩新年二月月继续给大家抽奖！大家投完月票解锁月票番外还能顺手进行月票抽奖。
　　抽奖活动时间：二月一号到七号，七天内投的月票，都参与月票抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号
　　奖品：50份肯德基v我50套餐
　　月票查询：从月票的界面右上角，可以进入【月票纪念册】并看到自己投出的月票的编号，该编号为唯一数。
　　2月8号开奖，2月15日18点截止领奖登记，过期不候。中奖信息将发单章公示一星期，请注意查看。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
　　最终解释权归《这个地下城长蘑菇了！》运营团队所有。

619.丝滑的背叛
　　看着那身披礼服的身影伸出的手，黄皮书没有丝毫犹豫。
　　[我对老大的忠心亘古不变，日月可鉴！]
　　[一个不知道从哪里窜出来的小魔王也妄图挑拨离间？]
　　[我！高贵的圣典！纵使书页被扯碎、文字被磨灭，也绝不屈服！]
　　紧接着，它便向博纳伯爵发出了不容违抗的指令——攻击！
　　流水束缚！
　　魔王随手将博纳控制，声音带上了些疑惑：“你在做什么呢，阿黄？”
　　[嗯？]
　　黄皮书似乎怔住了，书页上激愤的字迹缓缓淡去，它发动自身的能力，重新感知了下周遭逸散的情绪。
　　没有！
　　没有那种它几乎已经习以为常，如同背景噪音般无处不在的恶意！
　　这意味着眼前这个家伙不是老大……
　　[真是魔王大人？]
　　魔王没有直接回答，而是俯身，用戴着丝绒手套的手，轻轻将书册从博纳无力的掌中拿起。
　　他走到壁炉旁一张高背扶手椅前，随意地坐了下来，将黄皮书平放在膝头。
　　他的声音里带上了些许同情：“你似乎过得挺辛苦的啊。”
　　[魔王大人！！！]
　　书页上的字迹突然变大，每一笔每一划都浸透着无尽委屈。
　　[您为什么不早点醒来啊！]
　　[您不知道这两年小的都过的什么日子啊！]
　　[您看！您看看！小的书页……就只剩下这么十几张了！其中大半，还是这个月偷偷摸摸才补充回来的！]
　　[小的想念您啊，大人！无比想念过去跟随您日子！]
　　“墨提斯那小子对你居然这么坏吗？”他略作停顿，就自己推翻了自己刚刚的说辞，“也不对，你在这偷偷创造精神场，想墨提斯是不知情的，你在为别人干活？”
　　[小的……小现在在为噗叽干活……]
　　“噗叽……那些菇族啊。”魔王回忆起那三只把自己控制的史莱姆踹死的噗叽。
　　跑出来这么久，对大陆如今的局势自然了解，也知道这些两年时间就铺了近半个世界菌毯的菇族。
　　魔王点了点头，没有继续追问，而是起身道：
　　“好了，走吧，这里不宜久留，详细的我们回头再说。”
　　[请等一下，大人！]
　　“怎么？”魔王停下动作，等着黄皮书的下文。
　　[魔王大人……老大……啊，就是现在与小的合作的那些噗叽]
　　[虽然看着很诡异，做的事情也很邪恶，但其实它也是想要拯救这个世界来着]
　　[我的意思是，或许彼此之间，并不存在必须兵戎相见的根本冲突？]
　　[如果有可能……您是否愿意考虑……与它们合作？]
　　[小的愿意为魔王大人与那些噗叽牵线搭桥]
　　“嗯？”
　　黄皮书的书页有些紧张地发出飒飒声。
　　“合作倒是可以，”魔王的话让黄皮书激动起来，但下半句就将这个小小的可能性磨灭了，“但是，阿黄，你要明白一件事，能够拯救这个世界，或者说有资格决定其未来走向的救世主，最终只可能有一个。”
　　“你那位现老大，它是否愿意在最后，牺牲自己来成全我？”
　　虽然没明白为什么救世主只有一个，但黄皮书就是想到书页都皱烂了，也想象不出老大“舍己为人”的模样。
　　也就是说，存在根本性矛盾，没合作的基础。
　　“怎么，你很喜欢你那老大？”
　　[怎么会！]
　　[只是我的小命还捏在它手里呢]
　　“哦？”魔王的语调微微上扬，似乎有些好奇。
　　他没有再多问，只是将一缕精神力探入了黄皮书之中，并且很快就发现了，包裹着黄皮书核心的那一大坨。
　　“原来如此……”魔王收回了精神触须，语气里多了一丝了然，“确实是个麻烦。难怪你不敢轻易跟我离开。这枷锁虽糙，却足够沉重。”
　　他指尖轻轻敲击着书脊，思考了一会儿：“不过，也并非全无办法，虽然用来禁锢你的这团灵魂聚合体总量可观，但它用来限制你手法实在拙劣。我可以暂时将你的核心强制转为休眠状态，这样可以将你核心的存在隐匿，它找不到你便伤害不了你。”
　　“待我取回更多散落的力量，恢复到更完整的状态，便有把握在不伤及你根本的前提下，帮你摆脱这个束缚，到时候再将你唤醒就是。”
　　[这真是太好了]
　　[不过魔王大人，小的还有最后一个问题]
　　“快点问吧。”魔王透过书房的窗户，望向远处，已经隐约能看到返回的士兵们举着的火把了。
　　[就是……我什么时候，才能获得自己的灵魂？]
　　“我猜也是这个，但很遗憾，我没法给你做出任何保证。”
　　[难道，你当初是骗我的？]
　　“并不是骗你，我当初确实觉得很快就能创造出灵魂了，但很可惜，缺少了某种条件。”
　　[什么条件？]
　　魔王摇摇头：“不知道，只有站得更高才能弄清楚，因此我没法做出任何保证，但我可以承诺，一旦有了条件，我便会为你制造出属于你的灵魂。”
　　[原来如此，这也是没办法的事啊……]
　　魔王看着书页上略显失落的字迹，安慰地拍了拍黄皮书的封皮。
　　突然，魔王的面前浮现出一层涟漪，像是有什么无形的东西被同样无形的防护挡下了一样。
　　短暂而尴尬的一小段沉默。
　　“你魅惑我？”
　　[老大救命啊！]
　　[这货想要绑架我啊！！！]
　　魔王身后传来呼啸声，骑士噗叽的触手刃当头劈下。
　　偷袭？！
　　一瞬间，魔王意识到自己还是被阿黄引导了情绪，将注意力不知不觉中全放到了书上，不然不至于被敌人摸到近处。
　　捧着黄皮书的手被切断，落到地上后却又融了回去，显然并没有对魔王造成真正的伤害。
　　骑士噗叽卷住黄皮书，触手轻轻划过书页。
　　魔王：“……”
　　[老大，咱们快跑，这老东西可厉害了！]
　　骑士噗叽却没动。
　　【魔导的极致】
　　【美德之诚实】
　　【魔王】
　　……
　　看着面板，林珺当然清楚眼前这个家伙相当厉害。
　　厉害到一只骑士噗叽在他面前根本没有胜算。
　　魔王居然已经被放出来了么？！
　　跑是跑不掉的，林珺只能尽可能地收集信息。
　　然而，奇怪的是，魔王的面板相当残缺，大量的信息都是一片模糊无法看清，这种情况林珺还是第一次遇到。
　　是某种隐匿面板的技巧？
　　还是单纯因为眼前的魔王并不完整？
　　尽管不完整，骑士噗叽也打不过，甚至逃不掉。
　　黄皮书是肯定不能落到敌人手里的，看来只能把它给……
　　然而，出乎意料的是，魔王并没有发起攻击，而是后退了一步，脚下凭空凝聚出一个魔法阵，林珺认得，是传送魔法。
　　“也罢，阿黄你就先试着自己寻找出路吧，我会在更适合的时机再来找你的。”
　　魔法的光辉一闪而灭，魔王消失在了书房之中。
　　噗叽卷着黄皮书，地上还倒着一个被勒晕的伯爵。
　　触手在书页上一笔划：“阿黄？”
　　[那个，老大]
　　[小的这回可一点二心都没有啊！真的！]

620.即将竣工
　　林珺正处理蜥蜴人俘虏时，赶来的伯爵府士兵们突然出现了不该有的骚动，有人猛地甩头，仿佛要驱散脑中的迷雾；有人眼神短暂恢复清明，流露出瞬间的困惑与惊惧。
　　这让林珺立刻意识到，黄皮书那边出了变故，从而快速赶了回来。
　　现在看来，出现的混乱应该是黄皮书故意为之。
　　毕竟它这个精神场并不像菌网一样方便，可以直接传递信息。
　　想要通知远处的骑士噗叽，也只能搞出些混乱了。
　　好在黄皮书对玩弄精神的手法确实娴熟，这场混乱被很好地控制在一定程度内，只是多损失了几个无关紧要人手而已。
　　老实说，林珺除了最后黄皮书悄悄引导魔王情绪，为噗叽创造偷袭机会那会儿，并不知道之前还发生了什么。
　　不管是因为它的小命还攥在自己手里，还是因为它评估后觉得自己更可能达成它关于灵魂的愿望，总之，这本狡猾的破书刚才选择站在自己这一边，至少暂时是的……
　　噗叽的触手卷起那本似乎还在微微发抖的黄皮书，动作算不上温柔，胡乱搓了几下，然后随手把它塞回了瘫倒在地上还没醒来的博纳伯爵怀里。
　　魔王已经苏醒并开始活动，这无疑是个糟糕的消息，但林珺似乎暂时不用为此担心。
　　至少看魔王刚才的态度，显然不打算搞死加入了蘑菇园的黄皮书，也不打算干扰自己在巨兽骨场这边的布置。
　　那么，魔王带来的影响，可以暂时往后放一放。
　　当然，该做的防备一点都不能少。潮汐圣所下方，以及噗叽地下城深处，必须立刻增派最精锐的守卫，添加更多更强力的陷阱！
　　下次主场作战，绝不会让那家伙再摆出刚才那副游刃有余，仿佛一切尽在掌握的拽样了！
　　林珺最讨厌别人在自己面前装高手了。
　　比较让林珺疑惑的是，魔王为何会选择放过黄皮书。
　　如果那只是一本徒具言语能力的废纸，倒也罢了。
　　但黄皮书所具备的多项功能，构筑精神场、引导情绪、感知情绪、储存知识、吸收灵魂、添加基础属性……即便在林珺看来也称得上实用。
　　换作是林珺自己，面对一件即将落入敌手，且确有其用的工具，第一选择必然是毫不犹豫地将其摧毁，绝不资敌。
　　总不能是魔王它善，念着三百年前一史一书的快乐时光不忍下手？
　　排除了这种近乎幻想的猜想，剩下的可能性就不多了。
　　黄皮书对魔王来说大概有什么难以替代的用处吧。
　　可惜，即便直接询问黄皮书本身，它也只能罗列出一堆可能性，无法给出确切的答案。
　　林珺也只能将这个疑问暂时压在心底，日后有机会再探究。
　　不过，不管是哪种情况，在必要时候，拿着黄皮书来要挟魔王可能都会有点用吧？
　　嗯……记下来，作为备用手段之一。
　　另外就是，“阿黄”什么的。
　　这名字听起来，简直像是边境村庄里农夫唤自家看门土狗用的。
　　那史莱姆魔王，明明披着一身故弄玄虚的礼服，摆出副古老神秘的姿态，内里的品味却如此……可悲。
　　真是白费了那副唬人的气势，连带让他这个注定要战胜它的勇者，都感觉格调被莫名拉低了几分。
　　……
　　魔王的事情暂且不提，巨兽骨场这边转移魔法阵布置得还是相当顺利的。
　　帝国搜捕小队全员殉职的黑锅，被稳稳扣在了渡亡之手残党头上。
　　尽管那名军官的直属上司，拉文克罗的侯爵似乎心存疑虑，伤势未愈便提出过些许质疑，但在追捕邪教为首要任务的当下，显然没有时间让他玩什么侦探游戏。
　　帝国立刻对邪教残党进行了追击。
　　然而，渡亡之手残余的力量比预想中更为狡猾和邪恶。
　　他们果断牺牲了部分教徒作为诱饵，令其故意留下明显痕迹，将追兵的主力引向崎岖难行的东南山区。
　　当帝国的军官们追杀并绞杀了这批邪教，发现被误导了，匆忙调整部署时，最为关键的几名高阶祭司与核心信徒，早已利用这宝贵的间隙逃出了包围网。
　　根据零星且模糊的情报，他们最终消失在了西方。
　　经此一役，渡亡之手可谓是元气大伤，多年积累的资源与潜伏人员损失惨重。
　　这还没完，帝国顺势在内部掀起了一场严厉的纠察风暴。
　　往昔与渡亡之手有过暧昧记录的贵族、商会、乃至黑帮团体，都遭到了程度不等的调查与清洗。
　　当然，这其中有多少是真在抓邪教合作者，有多少又是皇帝趁机铲除一些眼中钉，将自己的权力更深地扎入帝国之中，林珺就不得而知了。
　　反正各个公爵的领地都受到不同程度的影响，肥西那边还好，靠着把进贡的美味等级又提了一级，皇帝只是抓走了几个证据确凿的家伙。
　　不管怎样，帝国内一时间风声鹤唳，即便没有确凿证据，也无人敢在这当口再与任何可能沾染邪教色彩的事物扯上关系。
　　渡亡之手就此消亡那肯定不至于，但想恢复过来再搞波大的，除非帝国再出什么大乱子，不然是不会有什么机会了。
　　至于他们是否会将目光转向帝国疆域之外？
　　那林珺可就不客气……
　　……
　　随着时间推移，眼看转移仪式就要完工，一个意料之外却又不完全令人意外的身影，再次出现在了巨兽骨场。
　　拉文克罗侯爵。
　　显然是追捕邪教的工作告一段里，又想回来对搜捕队全灭一事纠缠了。
　　“圣典大人，麻烦了啊！”
　　“那个搜捕队的队长是拉文克罗侯爵的亲信，侯爵显然不打算善罢甘休。”
　　“挖掘场那边不禁查啊，就算没查出咱们对搜捕队下手的证据，也还有……”
　　还有转移仪式。
　　就像之前提到过的，精通魔法阵的法师实地观察一下，很容易就会发现这个仪式跟对外宣传的有所不同。
　　不过，黄皮书显然不慌。
　　[他要是来得更早些还有点麻烦]
　　[至于现在嘛……]
　　[博纳，拖他一天时间，这点事情你还是能做到的吧？]
　　“应该没问题，但万一……？”
　　[不择手段]
　　“明……明白了！”

621.启动
　　博纳伯爵府邸的会客厅内，炉火烧得正旺。
　　拉文克罗侯爵如同一位不请自来的恶客，即使被引入最华贵的座椅，也没有露出一丝好脸色。
　　博纳先是以不在府内为由，躲了他半天。
　　实在躲不下去了，才匆匆来见侯爵。
　　“侯爵阁下亲自追剿邪教残党，实在是辛苦了！”博纳脸上堆砌着无可挑剔的的笑容，亲自捧上一杯热气腾腾加了珍贵香料的蜜酒敬上，“一路风尘仆仆，我已经命人备好热水与……”
　　拉文克罗没有去接那杯酒，他的目光径直落在博纳的面庞上。
　　“回到我的城堡，我自然会休息，但现在，我是来寻找答案的。我的士兵埋骨于此，我现在需要立刻了解他们战死当日的具体情况，包括每一个细节！”
　　博纳捧着酒杯的手微不可察地抖了一下，干笑两声，顺势将酒杯放在一旁，动作略显急促。
　　“大人，我不明白，这有什么好查的。大人的手下英勇无畏，但是遭到了邪教祭司的凶狠反击，这才无一幸免，这都是早就写在报告中的事实。”
　　“无一幸免？”侯爵冷哼一声，“被追得抱头鼠窜的邪教残党也能在你地盘上悄无声息地布置出能全灭追捕队陷阱？”
　　博纳赶忙低头：“是我失职，手下疏于防范，我愿为自己的过失赔礼道歉。”
　　说着，博纳递出一个早就准备好的礼盒，里面满满的，装的都是金币。
　　拉文克罗侯爵倒是没想到博纳会这么干脆地揽下责任并且做出赔偿。
　　但他这次来，是铁了心要搞清楚自己那个亲信是怎么不明不白折在了这里的。
　　“你那些参与了战斗的士兵呢？我要问话！”
　　博纳连连点头，搓着手：“理解，完全理解！只是……事发突然，当时负责现场指挥的几位队长也多有负伤，需要时间召集。不如这样，您先安顿下来，我立刻去安排，保证让所有当时在场的人都来向您汇报！”
　　“需要多久？”
　　“很快！很快！”博纳连忙保证，“您一路劳顿，先用些茶点，我这就去催促！”
　　接下来的几个小时，对博纳而言如同在烧红的铁板上跳舞。
　　他先是亲自监督着仆役们为侯爵及其亲卫奉上最精致的茶点，每一道点心都伴随着他冗长而无谓的介绍，试图用琐碎拖延时间。
　　拉文克罗只是沉默地坐着，对眼前的食物碰也不碰，目光始终钉在伯爵身上，仿佛想看穿博纳到底在打什么算盘。
　　当伯爵第四次试图用一套新发现的巨兽骸骨来引起话题时，拉文克罗突然起身。
　　“伯爵阁下。”他的声音不高，却让喋喋不休的博纳瞬间哑火，“三个标准时了，我要见的人呢？还是说，你需要我亲自去你的军营里找？”
　　“快……快来了！”
　　就在这时，门外传来了凌乱的脚步，十多名身着伯爵私军服饰士兵低着头走了进来。
　　侯爵这才放过博纳。
　　询问很快便开始了，从遇袭的具体时间、地点，敌人的数量、特征、使用的法术，到交战过程、他们如何应对、追捕小队又为什么会中陷阱全灭……
　　起初，士兵们大多回答还算流畅，大体符合博纳之前提交的报告。
　　但随着侯爵越问越细，士兵们的回答开始变得迟疑模糊，甚至相互矛盾。拉文克罗的眉头越皱越紧，他没有发怒，只是那双浅褐色的眼睛里的光芒，越来越冷。问了不到一半人，他突然抬手，中止了询问。
　　“够了。”他的声音里听不出情绪，“都下去吧。”
　　士兵们如蒙大赦，慌忙行礼退出，脚步匆匆地离开。
　　博纳试图挤出一个如释重负的笑容：“侯爵阁下，您看，情况就是这样……”
　　拉文克罗看也没看他，转向自己的一名亲卫队长，声音压得很低，却足够让伯爵听清：“都串好供了，问不出真东西。”
　　博纳的笑容僵死在脸上。
　　拉文克罗重新转向他，这一次，目光里再无丝毫客气。
　　“既然活人问不出什么，那就去看死人，看战场。”他领着亲卫朝门外走去，“现在，立刻，去看他们尸体和交战现场。伯爵阁下，你不用跟着了，我的人会自己找过去。”
　　侯爵的亲卫效率极高，很快便从城外那处坟坑中，起出了追捕队士兵的尸体。
　　“大人，”亲卫队长单膝跪地，声音满是愤怒，“大部分致命伤……来自背后！是近身突袭所致，正面交锋的伤痕反而很少。”
　　紧接着，另一名亲卫呈上了一件用布包裹的物品，是从一名士兵体内找到的断剑，不难辨认出，这是伯爵私军的标准配剑制式。
　　铁证如山。
　　侯爵的脸色阴沉到了极点，然而还有一点他没想通。
　　那就是，博纳伯爵哪来的胆子做出这种事来？
　　要知道，屠戮帝国士兵，这可不光是得罪了他这个侯爵，这已经完全是奔着背叛帝国去了！
　　博纳如果是个边境领主，侯爵还会考虑下他叛变投靠人类或者矮人的可能。
　　但他一个领地完全处在帝国之中的伯爵，冒这么大风险叛变，是为了什么？
　　这时，一名去挖掘场仓库查看战斗痕迹的法师跑了过来。
　　“那边有什么发现？”侯爵问道。
　　“痕迹大多都被清理掉了，没有太多有意义的信息，不过属下有别的发现！挖掘场中那个大型魔法阵，它采用的符文序列和节点连接方式，以我看来，绝对不是探查类的魔法阵。”
　　“不是探查类？那是什么？”
　　可惜，没有详细的布置图纸，法师也只能判断出这点信息。
　　不过，这毫无疑问是个重要信息。
　　联系道博纳杀死了自己的士兵这事，问题很可能出在挖掘场的那个魔法阵上，他的人怕是发现了什么！
　　拉文克罗侯爵当机立断：“走，去挖掘场！”
　　然而，等他们赶到时，看到的是留守在这边的部下倒在血泊中的场景。
　　博纳站在中间，抬头望着远处落到一半的夕阳。
　　“博纳！”再次损失几名亲卫，拉文克罗侯爵心中的怒火已经到达了极致，“喜欢看天就多看两眼吧，以后你就再也没机会看见东西了！在我把你押到陛下那儿之前，我会让你先一步体会到，什么叫做生不如死！”
　　侯爵的实力本就是在场最强，身边更是跟着自己的亲卫，博纳一个水货伯爵，根本没有任何胜算。
　　太阳终于落山了，博纳回望拉文克罗笑道：“我看天并不是因为我喜欢，而是时间终于到了。”
　　随着博纳话音落下，遍布整个巨兽骸骨挖掘场的魔法仪式微微亮起，仅仅只是初步启动，在场的所有人就都感觉到了地动山摇震撼。
　　这不是真的地动山摇，而是空间在震颤！
　　“你……你到底在这布置了什么魔法阵？”拉文克罗质问着，带头冲了上去，“毁了那个魔法阵！”
　　博纳却不理他，哪怕拉文克罗的剑锋逼近，也只是抬起双手，眼中全是满足与喜悦：“终于，完成了大人的嘱托！”
　　而此时，骑士噗叽正卷着黄皮书大人向北狂奔，相隔甚远，却依然能看见巨兽骨场上空魔力汇集形成的耀眼光辉。

622.破洞
　　前异兽地下城毁灭之后，附属空间没有随着地下城一同崩溃，而是在地下城空间坍塌之后，直接嵌入了主世界之中。
　　神木有着特殊的手段，知道这里有一处附属空间，并将坐标和转移方法作为封口费交给了林珺。
　　但它清不清楚附属空间如今的具体状态就不好说了。
　　百余年的光阴里，这处附属空间与世界本体的交融从未停止。
　　最初那微小如针尖的接触点，在时间的作用下，已经扩展成了一大片交融区域。
　　若无人干预，按照巨兽骨场原本的挖掘进度，不出数年，便会挖到交融区域，到时候，附属空间内部的东西，必然会引来新一轮的挖掘热潮，让这片逐渐沉寂的挖掘场，再现初时的繁荣景象。
　　而现在，转移仪式启动了。
　　神木给的转移仪式效果非常好，不仅将附属空间未融合的部分转移了，就连已经与世界空间相交融的部分，也一并剥离了出来。
　　只是，这剥离的过程，显然谈不上温柔。
　　北境，与巨兽骨场遥相呼应，预先构筑接收仪式上，空间震颤不止！紧接着，混杂着巨兽骸骨的泥土岩块从仪式中央挤出。
　　但这仅仅是开始，伴随着物质涌出，是更为恐怖的空间挤压。
　　原本平整的地面如同波浪般起伏扩张，守在最内层的菌堡士兵们明明双脚死死钉在地上，却感觉视野疯狂后退。
　　不是他们在移动，而是他们脚下所站立的那片空间，被凭空多出来的空间硬生生向外推开了数十米！
　　部分倒霉的家伙在空间冲击之下，遇到了骨骼脱节，内脏撕裂的情况，一时间哀嚎四起。
　　好在大家都共生着菌丝，这种不会即死，也不是持续的伤害，多嚎两声也就慢慢缓过来了。
　　北境这边虽然造成了不小的混乱，但由于仪式地点特意选的靠北的无人区，所以受到影响的也只有这些驻守仪式的士兵。
　　巨兽骨场这边就不同了。
　　已经与世界部分融合的附属空间被强制转移走，就像在船底撕开了一道口子。
　　尽管对整个世界来说，这道口子极为微小，并且要不了多久就会自然愈合。
　　但对于身处现场的拉文克罗以及他的亲卫们来说，不亚于灭顶之灾。
　　先是空间向内收缩，并非地陷，而是承载着土地、岩石、空气的空间被向中间拉扯。
　　没有及时后退的家伙，不仅被空间拉着往前了近百米，更是遭遇了恐怖的空间重叠，原本分属不同位置的物质，在空间收缩中被强行挤压到同一坐标。
　　“啊！我的胳膊！”一名亲卫惨叫着，只见他的右臂肘关节处，凭空镶嵌进了几块棱角尖锐的碎石，仿佛那些石头原本就长在他的血肉骨骼之中。
　　另一名亲卫运气更差。他站在原地，外表看来毫发无伤，只是眼神有些茫然。
　　下一秒，他猛地张口，喷出混杂着内脏碎块的鲜血，直挺挺地向前扑倒，气息全无——他的内脏在刚才的空间错位中，与异物重叠到了一起。
　　而最令人毛骨悚然的景象，发生在空间收缩后，靠近中心的位置。
　　有的亲卫半截身体与泥土融合，还没意识到发生了什么就失去了意识。
　　还有两名亲卫，被交织到了一起，肢体混乱地扭曲成一团，边吐着鲜血边不断地哀嚎，眼看是活不成了。
　　这一幕，简直就像使用了深渊魔法的随机转移一样。
　　仅仅一瞬间，拉文克罗麾下最精锐的亲卫便伤亡过半。
　　侯爵目眦欲裂，狂暴的怒火与直面生死的恐惧一同灼烧着他的理智。
　　他将已经被自己捅了一个窟窿的博纳，狠狠按在一块因空间变动而突兀立起的巨石上：“你干了什么？你到底在这里布置了什么鬼东西？”
　　剧痛与近在咫尺仿佛要将他生吞活剥的暴怒面孔，似乎终于将博纳从那种完成“伟业”的狂热迷梦中刺醒了一丝。
　　他眼神涣散，口中溢出血沫，挣扎着，断断续续地呢喃：“我……我只是……完成了……主人的任务……光荣……任务……”
　　“主人？哪个主人？你的任务到底是什么？说！”拉文克罗用力摇晃着他，恨不得将他脑浆都晃出来。
　　然而，博纳的眼中却只有更深的迷茫与混乱：“主人……就是主人……主人是……是……任务……仪式……”
　　他语无伦次，逻辑支离破碎。
　　黄皮书离去后，其构筑精神场本应缓慢消散，影响力或许还能残留半月有余。
　　但刚才剧烈的空间震动，显然也影响到失去黄皮书主持的精神场。
　　博纳此刻正处在精神控制行将崩溃，而自我意识尚未完全回归的混沌夹缝中，记忆与认知碎成一地，难以拼凑。
　　“他妈的！”拉文克罗死死盯着博纳那双空洞又混乱的眼睛，终于明白了，“原来只是个被操控的傀儡！废物！”
　　他一把将博纳甩在地上，又狠狠地踹了几脚。
　　“侯……侯爵大人！”
　　身旁，一名幸存下来的亲卫，声音带着无法抑制的颤抖，指向仪式的中心。
　　转移仪式发动后，原本的中心地带已经消失了。
　　即便经历了一轮自我修补般的空间收缩，这空洞也未被完全填平，一道狰狞的空间裂隙横亘于巨兽骨场中央！
　　与地下城那连接着其他地下城的空间裂隙不同，这道裂隙不通往任何地方，它所连接的，是世界之外！
　　而此刻，从世界之外，有什么东西正在源源不断地涌入。
　　首先是浓郁到近乎粘稠的魔力，在场的所有法师精神都不由一振，仿佛举手投足之间，就能引动无穷的力量。
　　但没有人露出笑容，因为紧随其后出现的，是一片白茫茫的迷雾……
　　没有逃跑的时间，喷涌的迷雾就将在场的所有人吞没，并且继续扩散，渐渐将整个巨兽骨场笼罩在其中。
　　远远地看到那涌出的漫天白雾，骑士噗叽也不由停了下来。
　　这完全出乎意料的一幕，让林珺心中不由浮现出一个猜想。
　　神木那老登，不会是伪装成友好单位的最终BOSS，搁这儿欺骗纯良的自己，加快世界毁灭吧？

623.皇帝的焦虑与十三的待遇
　　暮临堡。
　　皇帝莫提斯坐在王座之上，一只手的手指有一下没一下地敲击着骨制的扶手，听着下方之人的汇报。
　　帝国首席审问官情报官莫芙蕾，恭敬地单膝跪于座下，汇报着灾难的后续：
　　“……最终，只有拉文克罗侯爵与其两名亲卫成功脱离迷雾范围。三人均因在迷雾环境中过度施法遭受了严重的魔力反噬，身体部分组织出现不可逆的异化特征，并伴有初步的魔力成瘾症状，目前正在静默塔接受治疗。”
　　汇报完毕，王厅陷入一片死寂，唯有皇帝手指敲击的“笃笃”声，规律得令莫芙蕾心头发紧。
　　半晌，莫提斯皇帝停下了敲击。
　　“也就是说，”他的声音不高，却明显带着怒火，“渡亡之手那帮蛆虫，刚刚才在乌尔比克领创造出一个大坟场。然后，就在几乎同一时间，又有人在帝国情报网络、在地方驻军、在我的眼皮底下，完成了一个足以撕裂空间，且无法判断其最终目的的大型隐秘仪式？”
　　他冷冷地盯着自己跟前的帝国首席情报官，目光如刀，仿佛在审视一件失职的工具。
　　莫芙蕾的头颅更低了一分。
　　她能找到理由，很多理由。
　　比如最近向联合王国渗透的间谍损失率远超以往，导致人手短缺。
　　又比如皇帝为了清剿境内史莱姆，几乎调走了阴影中绝大部分的精锐力量。
　　但她什么也没有说。
　　辩解在此刻只会引来更多的责罚。
　　“是臣失职。”她果断地将所有的责任扛在了自己肩上，“未能提前侦知预警，未能有效阻止仪式，内部疏于掌控，请陛下责罚。”
　　莫提斯一手扶着额，没有继续那令人窒息的问责，转而问道：“既然拉文克罗逃了出来，那他有带出什么有价值信息吗？”
　　“有的，陛下。”莫芙蕾立刻回应，“据侯爵清醒时陈述，事发时，博纳伯爵的表现极不寻常，言语混乱，逻辑崩坏，且对自身行为缺乏合理的认知与动机，侯爵判断其处于某种高级精神控制的状态之下。”
　　她略微停顿，继续汇报道：“事后，我们以此为依据，对巨兽骨场周边进行了调查，现已确认，临近的科马克子爵，及其数名核心幕僚与护卫队长，均呈现出类似的精神异常迹象。在其领地主堡及关键区域，我们秘密检测到了残留的精神场现象。”
　　“精神场？！”莫提斯皇帝的身体微微前倾，这个词触动了他敏感的神经。
　　“是的，陛下，综合现有线索，这个撕裂空间的仪式，极有可能是被圣典引导布置的。只是……当我们发现这些时，圣典本身已经不在帝国疆域之内了。”
　　莫提斯无法不恼，圣典与魔王息息相关，他现在最担心的就是，这个仪式是魔王拿到圣典搞出来的。
　　关键是，这个仪式启动后就被迷雾吞噬了，他们只知道仪式撕裂了一个涌出迷雾的口子，却不清楚这是仪式的目的还是附带作用。
　　未知让这位帝国的皇帝内心烦躁不堪。
　　尽管他几乎倾尽全力清剿了帝国境内那些史莱姆集群，尽管他借着肃清邪教余孽的风暴，将许多原本分散的权力更加牢固地收拢于掌心。
　　但此刻，这些成就并未给他带来丝毫安心。
　　他如今的对手，不是那些各有盘算公爵，也不是日渐衰微的人类王国或者矮人。
　　他的对手，是魔王！
　　那个一手创立了帝国的魔王！
　　魔王一定会来夺回帝国。
　　而他，莫提斯.德拉寇恩，绝不可能放弃如今掌握的无上权柄与尊荣，重新变回那个需要听从号令的下属。
　　如果他能忍受屈居人下的日子，当年也就不会亲手将那位视他为左膀右臂的血族大公杀死，并夺取他鲜血之力了。
　　既然妥协的余地从一开始就不存在，那么便只有你死我活。
　　然而，即便他以举国之力行动，一种无形压迫感依旧如影随形，仿佛对手始终行走在他力所不及的阴影之中。
　　“艾琳诺，还有西吉蒙德，”皇帝的声音带着怒意，“他们两人，当初追寻圣典下落的职责便是交给他们的。如今圣典疑似现身并酿成大祸，他们又在做什么？”
　　莫芙蕾心中一喜，组织了下语言：“回禀陛下，根据属下掌握的情报，西吉蒙德公爵在最初将一部分人手移交艾琳诺公爵后，便未再深入跟进圣典相关事宜。近期，他将绝大部分精力与资源，都投入到了血玉酒的销售之上。”
　　她本意是想借此给那位曾让她难堪的年轻公爵上点眼药，暗示其玩忽职守，耽于享乐与牟利。
　　然而，让她没想到的是，王座上的皇帝听到西吉蒙德专注于血玉酒的描述后，非但没有露出预想中更大的怒容，反而先前紧绷的气势似乎微妙地缓和了一丝，眼中闪过些许纠结。
　　莫芙蕾作为一名魅魔，显然还没完全意识到血玉酒对血族来说到底代表什么，她还只是将其视作又一种利润丰厚的奢侈品，类似于艾琳诺过去严格控制的高品质血酿。
　　眼见陛下似乎无意就此追究西吉蒙德的不务正业，她只得继续汇报：“至于艾琳诺公爵，她近期似乎将全部重心，都放在了如何讨好她获得的那只菇族身上……”
　　“讨好？”莫提斯一时间还以为是自己听错了，或者手下用错了词。
　　……
　　艾琳诺领地，夜百合庄园。
　　数名与菌丝共生的半吸血鬼正精心服侍着菌丝堆中的十三号叽。
　　她们半跪在地上，小心的揉捏着噗叽的短腿和触手。
　　相比于菌堡那些菌民，这些才更符合菇仆这个称呼些。
　　“怎么样？还喜欢这里吗？”
　　“噗叽~”
　　还不知道自己就快被皇帝问责的艾琳诺，满脸笑意地走了进来。
　　她一脸关切与温和，一点没有往日对其他下属那样的严厉与刻薄。
　　原因无它，因为这只噗叽，她情况好起来啦！
　　当自己麾下第一批魔族噗叽师赶到正被越来越猖狂的奇斯袭扰的港口时，那些海中的怪物落荒而逃。
　　此后，只要有噗叽驻守的港口，都没有再受到那些海怪的袭击。
　　最近她甚至试着在噗叽的守护下，重新开通海上运输，并且第一批试航的船只已经成功完成了一次来回贸易！
　　唯一可惜的是，噗叽来得还是晚了点，人类西海岸那边的港口已经放弃了，不然她现在就能恢复奴隶运输。
　　不过，饶是如此，她也足够开心了。
　　而这一切，都多亏了眼前这个自称十三的菇族。
　　当然，把这菇族带回来的那个魅魔她也难得大方地给足了赏赐，安排成了十三的贴身跟班。
　　现在不在这里，是因为都被十三派去监督建造菇之高塔了。
　　那是十三向她提的要求之一，在那些血畜厂的中心位置建一座高塔，十三想住在那里。
　　虽然不明白这只菇为什么想住在那种破地方，但也许菇的喜好就是这样呢？
　　对于艾琳诺来说，与十三带来的利益相比，这只能算是一点小要求，自然便同意了。
　　她不知道的是，在她感知不到的层面，无数的负面情绪正在缓缓向着十三这里聚集。
　　【负能量采集】
　　还有什么地方，比血畜厂更能产生负面情绪的呢？

624.混杂物
　　胧雾堡，维拉的领地浸沐在午后的天光下。
　　多亏了五号对领地内乱长的蘑菇进行了梳理重塑。
　　如今整个胧雾堡的环境已经基本改善了，领民们也在维拉的各种激励方案下，重新恢复了劳作。
　　虽然维拉对领主的各种政务还是比较生疏，但总的来说，领地的一切都在向着好的方向发展。
　　不仅如此，另一件事也让他感到开心。
　　远处廊柱的阴影边，西瑞安倚着石栏，微微屈膝，掌心向上摊开。
　　五号的一根菌丝触手，轻轻搭在精灵修长而骨节分明的手指上，似乎正在进行交流。
　　维拉抱着手臂，靠在主堡二楼敞开的窗边，将这一幕静静收入眼底。
　　一抹笑意从他眼中浮现。
　　此前不知为何，五号面对西瑞安时总是有些胆怯，会下意识地往他或者菲灵菲音身后躲藏。
　　作为长期相处的伙伴，这曾让维拉伤透了脑筋。
　　维拉三人对此想过各种办法，但似乎都效果不佳，最后也只能无奈地顺其自然。
　　现在看到他们能手牵着触手，一副关系变好了的样子，维拉由衷地感到欣慰。
　　他不知道的是，此时是林珺在用五号菇体。
　　“好你个幕后黑手，装成摆烂前辈，其实暗中策划着颠覆世界阴谋！把我骗得好苦啊！”
　　“哈？”面对噗叽突如其来的质问，西瑞安露出了一脸疑惑的神情，“你说什么？什么颠覆世界？我策划什么了？”
　　“还装无辜！”林珺义愤填膺，“你这个妄图毁灭世界的邪恶，我这就在世人面前揭穿你的真面目！”
　　说着，噗叽向着维拉的方向跑去。
　　然而下一秒就被一根凸起的树根绊倒在地。
　　西瑞安提溜起噗叽，有些无奈地叹了口气，总觉得自从跟这噗叽扯上关系，就三天两头的没个安宁，“好了，别闹，先好好说说到底是什么事？”
　　林珺把巨兽骨场仪式启动后空间撕裂涌出迷雾的事情大致描述了一遍，随后用触手戳着西瑞安的心口：“你还有什么好辩解的？”
　　“那处附属空间居然融合那么多了？”西瑞安倒是没有狡辩，果断认了错，“这……确实是我疏忽了。”
　　但他话锋一转，语气恢复了平静：“不过，你也不必过于担忧。那种程度的裂隙，对于整个世界而言，不过是一道细微的刮痕。最多一两个月，空间结构便会自然弥合，如果连这点损伤都无法承受，这个世界也轮不到我们现在来操心它会不会毁灭了。”
　　噗叽的触须没有收回，反而在他眼前晃了晃。
　　西瑞安：“？”
　　“赔偿啊！”
　　西瑞安真的愣了一下，“出问题的地方在帝国境内，就算要赔偿，也该是帝国皇帝来找我……关你这噗叽什么事，不如说你才是元凶吧？！”
　　“我可是要拯救世界的！”林珺的意念理直气壮，“我的世界！因为你的失误，被划了一道口子，难道你不该为此赔偿吗？”
　　“这算什么道理……”
　　林珺跟神木纠缠了半天，落在远处窗边维拉眼里，
　　就是西瑞安和五号关系变好了，都可以互相打闹了。
　　纠缠许久，神木终于还是松了点口，给出了树人的培育进化方法。
　　老登家底还是丰厚，时不时挤一挤就能挤出点东西来。
　　得到了想要的好处，林珺果断撤了。
　　五号重新上线。
　　西瑞安几乎立刻察觉到了变化。
　　首先是那根之前死死卷缠着他手的菌丝触手，力道一点点松懈下来，变得柔软而迟疑，仿佛触须的主人想收回又不敢动作太大，透着一种小心翼翼。
　　然后眼前的噗叽开始颤抖，幅度越来越大，孢子簌簌地从菇帽上抖落。
　　西瑞安一松手，便像是融化在了空气里一般，瞬间隐匿身形，然后“噗叽噗叽”的声音，由近及远，朝着主堡方向仓皇而去。
　　它一路小跑，绕过庭院里的石雕与花丛，然后噗地一下，扒到了刚拿起弯刀准备练习一番的维拉背上。
　　搞得后者一头雾水，不明白刚刚还在跟西瑞安玩闹的五号怎么这么快就过来了？
　　……
　　北境。
　　[老大！]
　　“圣典！这一趟辛苦你了！”
　　[为蘑菇园效力，赴汤蹈火，粉身碎骨也在所不辞！]黄皮书激动地书页震动，恨不得将一颗忠心挖出来展示。
　　元帅噗叽用菌丝触手，小心翼翼地捧起那本明显比离去时厚重了许多的黄皮书，久久没有松开。
　　可惜一书一菇都没有眼睛，不然此时必然真心流露，泪眼汪汪。
　　最终，还是黄皮书先沉不住气。
　　[老大，不知我那个……]
　　“我明白，我记得。”林珺触手在书页上轻划，与黄皮书交流，“但这件事关系到你的安危，必须做好万全准备，容不得半点差池。你先好好休息，我这边准备妥当，就立刻为你安排，不会让你等太久。”
　　林珺这样说了，黄皮书纵然心焦似火，也只能强行按捺住那份躁动，耐心等待一段时间了。
　　随后，林珺将黄皮书塞到了懵里懵懂的诺里斯怀里：“好好照顾你的圣典前辈，带它去吃点好的吧。”
　　倒不是林珺打算食言，而是确实需要准备一些东西。
　　不过这些准备并不是为了保证黄皮书的灵魂实验顺利，而是为了确保就算不顺利，黄皮书也没法翻脸搞出乱子来。
　　毕竟事关太阳石，肯定要谨慎又谨慎。
　　在准备好之前，时不时挑几个D级出来喂书，先安抚着就是。
　　把大功臣黄皮书安排完后，林珺就将注意力放到了这回的收获上——一个与世界融合了一半的附属空间。
　　接收仪式所在的区域，堆积如山的泥土、岩块、以及扭曲的巨兽骸骨，形成了一座怪异嶙峋的小山。
　　想要探索和利用那个被转移来的附属空间，首先必须清理掉这些伴随而来的物质。
　　但林珺发现了异常，在这些明显来自巨兽骨场的土层与碎石中，夹杂着一些绝非自然造物的东西。
　　有扭曲但仍有结构的金属框架、镶嵌着暗淡水晶的弧形板、以及刻有几乎无法辨认的魔法符文的碎片。
　　它们被埋藏在岩土与骨骸之间，像是随着空间融合，被搅拌进去了。
　　这些东西极可能来自那处附属空间，不清楚它们是否具有研究价值，林珺不打算让钻地噗叽用蛮力胡乱开挖，以免损坏这些东西。
　　他调集了一队菌堡士兵，尝试进行保护性发掘。
　　然而，菌堡对于这种保护性质的开采经验不足，进展十分缓慢。
　　幸运的是，这个问题并未困扰林珺太久。
　　之前散出去拉人的矮人们陆续开始返回了，不仅带来了更多铁匠学徒，有些更是拉来家人和朋友。
　　在这批新移民中，不乏在矿山隧道里摸爬滚打半辈子，对挖掘了如指掌的老手。
　　更让林珺略感意外的是，队伍中似乎还出现了一位真正有分量的人物——一位在矮人铁匠行会中也享有声誉的大师！
　　只是，在这位大师的随行人员中，似乎还跟着一批别有目的家伙……

625.马可大师
　　帝国东北方边境。
　　北风裹挟着雪尘吹过冻土，尽管气温回升了，但跑路的魔族并不会就这么快地返回，如今这里显得相当荒凉。
　　不过，最近有这一块多了一些活动的身影，不过却不是魔族。
　　咚咚——
　　一块石头被挪开，矮人波洛克探了个脑袋出来，四处张望了一番，确认附近没有魔族之后，才费力地爬了上来。
　　身下的这条通道将北境与群山相连，内部空间经过来往矮人的修整，正好适合矮人通行，这样的通道附近有好几条。
　　魔族就算发现了，也只能让哥布林之类战力较弱的个体进来，其他体型魔族进来卡在通道里，也会失去大半战斗力。
　　不过因为魔族在这边活动少了，至今还没被发现过。
　　波洛克爬出来后，没有立刻离开，而是回身用力将后面的人拉了出来。
　　其中有他的家人，有相信了他的保证而来看看的朋友，还有一位在此之前他也没想到的同行者——马可大师！
　　马可大师可是在锻火之都都享有盛名的大师级铁匠。
　　只是此刻，大师那张被炉火常年熏烤成红铜色的脸庞，在北境的寒风中，也显得有些发青。
　　一名大师的随从连忙将一枚恒温吊坠挂到他的脖子上，大师的脸色这才稍微好转，只是声音还带着些许僵硬：“祖先在上……这鬼地方……比传闻中还要冷上十倍！”
　　“冷？”光着膀子的波洛克感受了一下，只觉得清风拂面格外凉爽，“大师，之前有段时间才真的冷，现在已经好很多了。”
　　马可对北境气温变化的事情还是略知一二，但看着冰天雪地中完全感觉不到寒意一样的波洛克，还是暗自咂了咂嘴。
　　波洛克说那是菌丝带来的保暖效果，但马可没听说过人类那边的噗叽师会获得类似的能力，只能暂时将其想成了菌丝品种不同。
　　“说真的，大师，”波洛克搓了搓手，脸上洋溢着发自内心的高兴，“我现在还跟做梦似的！当初在黑岩酒馆遇上您，我就是抱着试试看的心思，跟您提了提咱们北境这儿的新炉子。我真没想到，您这样的大人物，居然真的愿意跟我跑到这北境来！”
　　他没说出口的是，因为当初压根没敢幻想能拉到一位大师级的人物，所以他出发前，根本没费心去记拉来一位铁匠大师具体能兑换多少令人眼红的贡献点。
　　波洛克所不知道的是，他与马可大师在黑岩酒馆的那场相遇，从头至尾都非偶然。
　　那低矮的洞口内又陆续鱼贯而出十余人。
　　这些人并非工匠学徒或扛着工具的帮手，而是一水儿全副武装的战士或法师装扮，俨然是一支装备精良，经验丰富的雇佣兵小队。
　　对这些人，波洛克倒也没觉得太奇怪。
　　毕竟跟自己这样烂命一条不同，大师的身家性命可值钱多了，加上大师不缺钱，外出雇人保护自己也是正常。
　　只是，这些护卫，实际上并不是马可大师雇佣的，他们真正的雇主，是群山的深炉氏族，就连马可大师也一样。
　　林珺将负债的矮人们放回群山拉人头的行为，说不上是大张旗鼓，但也绝算不上什么隐秘行动。
　　本来也算不上什么大事，但当此事与早些时候，深炉氏族那位叛逆的幼子托林发出的邀请信两相对照时，便立刻引起了托林那位长兄的注意。
　　于是，一份探查的委托便从深炉氏族的核心发出。
　　受托的，是一队颇有信誉的资深佣兵小队，以及马可大师。
　　说是委托，实际上不论是佣兵小队还是马可大师，都欠着深炉氏族的人情，并没有多少拒绝的余地。
　　正是在深炉氏族的精心安排下，这支负有特殊使命的队伍，才恰好与正在酒馆里唾沫横飞，向同伴描绘着北境的波洛克，偶然坐在同一张橡木桌旁，听他热情洋溢地讲述了许久，最终欣然接受了他的邀请，踏上了前往这片冰封之地的旅途。
　　可惜，一旦踏上菌毯之后，除非一直保持念话交流，不然林珺可以听到一切悄悄话。
　　……
　　大家都钻出来后，波洛克四下寻找了一番，四处扒开雪堆，终于找到了一只半截身子都埋在地里的噗叽。
　　用力按压了三下菇帽，噗叽便从洞里弹了起来，随后直接迈开小短腿向着预先设定好的路径走去，波洛克立马招呼众人跟上。
　　洞口附近有不少类似的引路菇，有目的地寻找下，不难找到。
　　噗叽腿短，走得不快，要跟上并不难。
　　跟着引路噗叽走了小半天，便到了一处早就搭建好的休息站点。
　　里面各种噗叽和物资一应俱全。
　　其他矮人还有些无所适从时，波洛克已经从休息站点背后的噗叽仓库里，连接上了几只加热噗叽，还带出了几个标有LV6图案的皮质包裹出来。
　　将包裹打开，把里面的蘑菇和冻肉一股脑倒进加热噗叽中，再随便收集些积雪塞进去，没多久，一噗叽速食版的蘑菇炖脂虫肉汤就好了。
　　波洛克热情地分给了其他矮人。
　　波洛克的家人朋友都好奇地接过吃上了一口，一时间，加热噗叽旁边响起阵阵略显奇怪的呻吟。
　　矮人佣兵们倒是保持着警惕，默默地啃着携带的羊肉干。
　　马可大师看着波洛克他们享受的模样，倒也有心尝尝，不过在佣兵队长的眼神劝告下，还是忍了下来。
　　最后，在加热噗叽创造的温暖环境中，众人渡过了来到北境的第一天。
　　随后几天也都差不多，跟着噗叽，从一个站点赶到另一个站点，每个站点都有吃有住。
　　原本以为会非常艰辛的旅程，最后搞得竟像是出来郊游了。
　　马可大师原本以为这次是要去龙潭虎穴，而现在，虽然还没见到所谓的菌堡，但这份专业性拉满的安排，还是让马可大师原本有些紧张的内心安稳了许多。
　　也许，对方那边还真是个新兴势力，有些看得过去的铁匠铺？
　　小半个月后，看着眼前的雄城。
　　马可大师努力地眨了眨自己的眼皮，才确定自己不是出现幻觉。
　　“这规模……比锻火之都都大了吧……”

626.托林的曙光
　　与马可大师预想中，由几个勉强凑在一起的部落，用粗糙石块和冻土冰块胡乱垒砌起来，便可恬不知耻地自称为城市堡垒的景象截然不同。
　　队伍还在数里之外，风雪略微稀疏的间隙，马可大师的目光便捕捉到了地平线上一个突兀的尖顶，眯着眼睛辨认了一番后，马可大师判断出那是一座高塔的尖端。
　　马可可不是那些只在师父工坊里打转，没见过世面的铁匠学徒。
　　他早年也游历过人类国度的边境要塞，见识过精灵族隐藏在林间的哨所，甚至曾在矮人王都协助维护过那些古老而复杂的防御体系。
　　几乎一眼，他就辨认出了那是一座魔法高塔。
　　而且，应该不是单独的魔法塔，不然没有建造得如此之高的必要。
　　队伍继续跟着引路噗叽前进，绕过一片奇异的石化蘑菇林，那座被波洛克称为菌堡的奇异城池，终于完整地展现在众人面前。
　　正如马可看到高塔时所猜测的那般，那果然不是单独的魔法塔，而是一整个魔法塔阵列的核心塔。
　　不过，马可这会儿已经没功夫惊叹于能在北境看见魔法塔阵列了，看着眼前的菌堡，他一时间产生了“这里真的是北境吗”这种疑问。
　　菌堡的轮廓在风雪中如同一头匍匐于冰原的巨兽，高耸的城墙显然经过了魔力的强化，马可甚至能看到一些刻在城墙表面的魔法符文。
　　墙头并非平整走道，而是有着起伏的垛口与观察平台，隐约可见身披皮甲的哨兵身影，以及一小队一小队沿着固定路线巡逻的士兵。
　　比较奇特的是，城墙之上每隔一段距离，便在低矮的位置布设着一些大小一致的圆形孔洞，透过这些孔洞可以看见一只只圆滚滚的噗叽，正迈着整齐划一的小步，亦步亦趋地紧跟在巡逻士兵的身后。
　　靠近城门，一股与荒凉北境格格不入的喧嚣便扑面而来。
　　城门之外，排起了长长的队伍。这条蜿蜒的队伍本身，便是这座城市拥有活力的最佳证明。
　　让马可大师比较奇怪的是，队伍虽长，前进的速度却挺快，那些守在城门两侧的士兵似乎并未对入城者进行繁琐的盘查。
　　没有翻检货物，没有仔细核对身份文书，只是偶尔会与某些人简短交谈两句，或是目光在某人携带的物品上停留一瞬。
　　若不检查，又何必让所有人排成单列挨个通过？
　　另外还有一点不适。
　　虽然波洛克之前确实提到过菌堡内有许多魔族居民，但亲眼所见又是另一番感受。
　　除了波洛克本人之外，其他矮人们看着队伍中那些明显长着犄角和尾巴的身影，还是不自觉地绷紧了身体，手悄悄靠近了随身工具或武器，气氛变得有些凝滞。
　　就在这时，城门方向，一个敦实矮壮的身影朝着他们这边用力挥舞着手臂，一路小跑而来。
　　随着来者身影逐渐清晰，马可大师的眼睛也越睁越大。
　　“托林？！”他不由自主地叫出了对方的名字。
　　马可原本还以为要费一番周折才能打探到消息的目标人物，此刻就这么水灵灵地出现在他们面前了！
　　他不由想到，都不用冒险进城，就这么把托林拉走，他们任务就该完成了。
　　不过，看着眼前的菌堡，马可又有些不那么想立刻离开了。
　　菌堡的雄伟超出了他的预期，那波洛克一路上介绍的超大锻造厂，甚至更早前托林信中的战偶技术，会不会也是真的？
　　咕噜——
　　来都来了。
　　一路上花了那么多时间，进去看看不过是多冒那么一点点风险而已……
　　对面的托林显然也认出了这个与深炉氏族有着不浅交情的铁匠大师。
　　“马可大师？！真的是您？！”托林原本跑向波洛克的步伐一转，来到了马可大师跟前，一把抓住大师戴着厚手套的手，用力摇晃着，声音因为激动而有些变调，“您……您是收到我的信才来的，对吗？我就知道！我就知道不会所有人都当我在胡言乱语！我寄了那么多封信回去，给所有我记得的大师和工匠……只有您，马可大师，只有您愿意相信我，愿意亲自来这看一看！”
　　他语气带着一种长期压抑后终于得以宣泄的委屈与感动，眼泪几乎真的要滚落下来。
　　马可大师被他拉着手，感受着对方毫不作伪的激动，眼神却游移开来。
　　他张了张嘴，喉咙有些发干，那句“我是受你兄长委托前来带你回去”在舌尖滚了滚，终究没能说出口。
　　就在这时，一旁的波洛克重重地咳嗽了一声，踏前一步：“托林，马可大师是我邀请来的。我在黑岩酒馆有幸遇见大师，向他详细介绍咱们菌堡的机会，大师这才决定前来的。”
　　虽然跟托林关系还算不错，但事关海量贡献点，可没有谦让的道理。
　　托林脸上激动的红晕瞬间褪去了一些，他抓着马可大师的手松了松，眼神恍惚地后退了小半步，看看波洛克，又看看马可大师，脸上闪过一丝明显的失落。
　　但这失落只持续了短短一小会儿，不管是谁邀请来的，能有大师来帮他就好！
　　他再次上前，这次改为拉住马可大师的胳膊，力道大得几乎要拖着对方往前走，语气迫不及待：“大师，先别说那些了！既然来了，快！快跟我来！我带您去看那些战偶，我保证，您一定会感兴趣的！”
　　“真……真有战偶？”马可都没注意到，他的声音有些发颤。
　　“您还在怀疑这个？”托林一脸不可置信，“算了，来来来，看了您就全明白了！”
　　托林拉着马可大师就想进城，却不想被那几名矮人佣兵拦了下来。
　　马可被菌堡内可能的大型锻造厂和战偶技术所吸引，这些矮人佣兵可没有。
　　他们现在只想带着托林回去交差，而不是冒着风险继续探索这个大半都是魔族的诡异城市。
　　“你们什么意思？”被佣兵们堵住去路，托林终于意识到了不对。
　　为首的佣兵队长解释道：“托林少爷，您家人都很想您，您的大哥委托我们带您回去。”
　　“大哥？回去？”托林的表情由疑惑到了然，最后剩下满脸的抗拒，“不，我不回去，你们回去告诉我哥我现在过得很好就是了。”
　　矮人佣兵们互相交换了个眼神，不再多说，而是直接架起了托林。
　　“你……你们做什么？放开我！放开我！”只有白银级实力的托林完全无法防抗。
　　马可站在一旁一时也不好说什么，波洛克满脸焦急，却不知如何是好。
　　波洛克说到底还是只在菌堡呆了两个月，对这里不够熟悉。
　　而熟悉这里的托林，这会儿已经在菌网中报警了。
　　这边矮人佣兵们还在试图让托林放弃挣扎——由于托林的身份，他们不敢下重手。
　　另一边，菌堡大门内已经涌出一支治安管理队，十多名统一青色制服的治安官，领着浩浩荡荡几百只噗叽，“噗叽叽”地朝着这边冲了过来。
　　……
　　马可大师怎么也没想到，来到菌堡的第一天，是在牢里渡过的。

627.不回
　　马可大师在受害人托林的求情之下，只蹲了一天的蘑菇牢房就出来。
　　至于那伙胆大包天，试图在菌堡门口绑人的矮人佣兵，林珺这次的处理却一反常态地温和。
　　他难得没有祭出那套“菌丝寄生，贡献点负债，强制劳役偿还”的标准处理流程，仅仅是将他们多扣押了几天。
　　这也是有考量的。
　　菌堡想要继续发展，必然会逐渐被其他势力观察到，这是没办法的事情。
　　事实上，离得最近的帝国就已经知道了菌堡的存在，只是了解还不够多而已。
　　既然无可避免的要登上这舞台，那菌堡就必须找到自己的定位。
　　如果可以，林珺更倾向于扮演一个与世无争的完全中立角色，高筑墙，广积粮，缓称王。
　　但帝国显然不会愿意北面再增加一个不确定因素。
　　因此，目前来看菌堡加入反帝国同盟才是最好的选择。
　　既然如此，与矮人势力的第一次正式接触就显得尤为关键。
　　如果把一支受深炉氏族委托前来的佣兵小队，全部变成长蘑菇的苦力再送回去，那无异于一个坏的开头。
　　林珺只能受点委屈，仅仅没收了他们除了保暖石之外的全部装备，外加关了一周，就驱逐出境了。
　　佣兵们走出蘑菇牢时，早没了之前在城门外绑人的气势。
　　虽然林珺没有再施加更严厉的惩罚，但抓捕过程本身，就已经让他们吃足了苦头。
　　由于菌堡内部治安一直出奇地良好，日常只有些鸡毛蒜皮的纠纷，导致治安官们很少有立功的机会。
　　这次难得遇上“武装绑匪企图在城门作案”的大案要案，出动的治安官们各个都像被施加了狂化一样！
　　反抗最激烈的佣兵队长被成群的噗叽埋了起来，可是差点就憋死在噗叽堆里了，现在他回想起来那些治安官的眼神都还会感到心有余悸。
　　虽然心中还在庆幸自己能囫囵地出来，但佣兵队长却没忘记自己的职责。
　　带回托林是不可能了，但菌堡这边这种出乎意料的情况，也怪不到他们头上，他们是佣兵小队，又不是可以攻城的军队。
　　再说，是托林自己不愿意回来了，这次得知托林的具体情况，回去也算可以交差了。
　　现在的问题是……
　　矮人佣兵队长走到一名负责督促他们离城的士兵面前，低声下气地请求道：“军爷，我们这还少了一个人，您看……”
　　若是以往，他少说还得递两枚金币过去，但现在，他的装备和金币都被缴了，只能尽量堆出笑脸来。
　　“啧。”那个蜥蜴人直接翻了个白眼，“用嘴说话的原始人。”
　　他压根没听懂矮人队长在说什么，只能从对方的表情和手势判断大概是在请求或询问。
　　他侧头看了看身旁一同执行押送任务的队友，不是同样竖瞳蜥蜴人同族，就是带着杂七杂八特征的半魔，大家脸上都是如出一辙的漠然与茫然，显然谁也听不懂。
　　蜥蜴人士兵倒是想起来，另一支巡逻队里有个叫杰夫的人类，可惜眼下这情况，临时也找不来。
　　这让他心里不由得泛起一丝羡慕，那些拥有A级权限的家伙可方便多了，他们享有在菌网中进行远程意念通讯的权限，想找谁直接在网络里远程联络就行，哪用像他现在这样抓瞎。
　　据说，那些核心成员权限更高，甚至能像使用传影水晶那样，随时随地实现画面共享的实时沟通。
　　当然，那种层级离他太遥远了，这辈子能努力混上个A级权限，能在菌网里远程通话，他就心满意足了。
　　最终，还是一名恰巧路过的人类菌民被拦了下来，临时充当了翻译。
　　在将矮人队长的请求上报并得到指示后，蜥蜴人士兵才带着一脸不情愿的队友，全副武装地陪同着这群矮人俘虏，辗转来到了一处位于菌堡内围的工坊中。
　　“回去？不回！”马可大师猛地抬起头，那颗戴着护目镜的脑袋摇得跟狂风中的拨浪鼓似的，精心编缀的长胡子随之左右甩动，啪啪地拍打在工作台的图纸上。
　　“就是，回什么回！”托林也在一旁附和。
　　这斩钉截铁的拒绝完全出乎佣兵队长的预料，他贴近马可，压低声音询问：“为……为什么啊，大师？难道是他们胁迫您，或者对您……”
　　“为什么？”马可大师一下激动起来，回身将身后桌子上的一截战偶手臂抱到了佣兵队长面前，“看着，仔细看着！知道这是什么吗？战偶！货真价实的古代战偶部件！风格还跟氏族宝库里那些老古董不同，显然是另一支独立发展的战偶工艺！”
　　他激动得唾沫星子几乎要喷到队长脸上：“而且，这里不仅有保存相对完好的战偶部件实物，还有与之配套的部分设计图纸！更好的是，这里真的会提供可供驱动测试的高阶魔晶！”
　　说到这儿，马可大师忍不住咂了咂嘴，压低了声音，仿佛在分享一个天大的秘密：“这里的主人简直阔绰得不可思议！每次进行战偶关节联动或能量传输测试，居然允许有三枚A级标准魔晶的损耗指标！这手笔……我怀疑北境地下，可能埋藏着一条过去未被发现的高品质魔晶矿脉！”
　　马可大师说得很激动，但这些对于不了解战偶的佣兵来说就不是那么能理解了。
　　队长一脸的为难：“马可大师，您说的这些……我们不太懂。可要是把您独自留在这地方，我们自己回去，深炉氏族那边……我们实在没法交代啊！大少爷特意嘱咐要确保您安全。”
　　“交代？怎么没法交代？”马可大师眼睛一瞪，“我留在这里，不也是在替他们看着托林那小子吗？免得他年轻气盛，在这陌生地方瞎搞胡搞，我在旁边盯着，免得出了什么意外！”
　　矮人队长眼角一抽，很想说，托林少爷要是真在这里出了什么意外，您大概率得跟着一起意外进去。
　　好在，马可大师也没打算真正为难这些执行命令的佣兵。他抓起工作台上沾满油污的炭笔和一张还算干净的皮纸，快速书写起来。
　　片刻后，他将一封条理清晰的信件塞到佣兵队长手里。
　　佣兵队长看着眼前显然已打定主意待在这的大师，又瞥了一眼工坊门口那几个抱着手臂眼神冰冷的菌堡士兵，最终只能无奈地离开。
　　等到这群垂头丧气的矮人佣兵被“礼送”出菌堡那高大的城门，早在城门口等候多时的星火走上前来。
　　在矮人队长有些发懵的注视下，星火将一份印有蘑菇图案封蜡的正式文书，递到了他手中：
　　“请将这份外交文书一同转交于深炉氏族，我们菌丝弹叽堡真诚地希望能与矮人和平共处，甚至寻找到互利共赢的合作空间，希望下次群山王国能派遣正规的外交使团前来。”
　　……
　　马可大师完全是个意外之喜，希望他能对解析战偶技术起到一些作用。
　　另一边，出去拉人矮人铁匠学徒们陆续返回了，其中几人甚至在回群山期间，参加了铁匠协会的考核，成了正式铁匠。
　　而他们带回来的其他矮人铁匠，很快就体会到了他们初来时的快乐——随时可用的高级锻造炉以及无穷无尽的矿石！
　　虽说用的矿石都会记录在负债中，但看看那些拉他们过来的家伙吧，差不多都一趟就还清了债务。
　　更别说波洛克那样，拉了个大师回来，估计往后一年都可以放开手挥锤子了。
　　这些先来的可以拉人，他们一样也可以拉人嘛！
　　抱着这种心态，这批矮人铁匠们很快就在锻造厂里开始了打铁狂欢。
　　还有一些矮人，他们是第一批铁匠的家人，本身可能并不是铁匠。
　　他们中一部分善于挖掘开采的，也很快得到招募。
　　并且在签署了一份保密协议后，就被带到了附属空间的所在地。
　　托其中一些经验丰富矿工的福，挖掘进度在短时间内就大大提升了！
　　而出来的东西，倒是让林珺有些稀奇。

628.两种信息
　　转移而来的岩泥山挖掘工作进展颇为顺利，覆盖其上的土层与碎石被有条不紊地剥离，逐渐显露出埋藏其下的东西。
　　除了巨兽骨场常见的巨大异兽骸骨之外，清理出的物品中混杂着大量明显属于人造的痕迹。其中最多见的，是一种弧形的金属基座，它们通常由某种耐腐蚀的暗色合金铸造，边缘带有规整的钉孔。
　　基座上往往还粘连着大块厚重但已破碎的透明材质残片，类似玻璃，但质感更加剔透坚硬。
　　在这些基座与“玻璃”残片的表面，还能辨认出一些精细蚀刻的符文，那是早就失去了作用的加固类魔法符文。
　　这是什么？
　　加固的大玻璃罐子？
　　总觉得风格有些熟悉。
　　好好地回忆了一番，林珺终于想到了这熟悉感的来源。
　　视角变换，切到了最初见到奇斯之心的地方。
　　那是一个大门破碎的密室，奇斯之心当初是被两根坍塌的柱子串在这里，而周边有着一些早已破损的金属仪器。
　　现在一对比，风格还真有些类似。
　　两者之间应该有些联系，但具体是什么还不得而知。
　　随着挖掘的继续进行，更多的玻璃罐子残骸被挖了出来，不过大小不一，最大的直径有百余米。
　　其中，保存最完整的是个底部直径不足三十厘米的罐子。
　　整个罐子外壳几乎完整，只是玻璃碎一个小口，而在罐子里面，居然保存着一个小型异兽骸骨！
　　要知道，因为地下城崩溃的空间坍塌影响，留存下来的几乎全是大型异兽骸骨，保存如此完整的小型异兽骸骨可以说是及其稀有了。
　　但林珺吃惊的点却不在这，而是这个玻璃罐子加里面关个异兽的组合让他想到了别的东西。
　　实验品？
　　不过想想好像也没什么不对。
　　自己掌控的十三号地下城，其附属空间内不也保存着光明神对“太阳石”进行试验的详细记录吗！
　　只不过那个试验场可能不在空间内部，或者主要器材已经被转移了。
　　这个异兽骨场的附属空间，大概也被某位大佬用来搞实验了吧。
　　这么想的话，那些异兽应该都是实验品咯？
　　不过，泡玻璃罐子什么的，虽然上面刻着魔法符文，但总有种科技侧幻视，感觉很高级啊！
　　林珺还发现，这些罐子基座上，还刻着每个实验品的标识。
　　大部分是简洁的数字编号，如“012”、“047”、“109”这样的。
　　然而，其中一个破损格外严重的基座残片上，刻痕却并非数字。那是一行残缺的魔族文字，大多数字符已无法辨认，只能勉强辨认出一个“罪”字来。
　　罪犯？或是……七罪？
　　可惜，这个罐子破损严重，不仅字迹模糊，里面过去装的是什么也不得而知。
　　将挖出来的人造物都妥善收藏了起来，留待日后研究。
　　挖掘工作持续向岩泥山的核心推进，终于，在移开最后一片混杂着碎骨的岩板后，下方的景象让所有矮人矿工停下了动作。
　　一堵黑色的“墙”出现在他们面前。
　　一名矮人工头试探着用矿镐的尖端轻轻碰了碰那黑色表面。
　　没有声音，没有反震，被一股无法抗拒的斥力推开。他咬咬牙，用尽全力抡起镐子砸下，结果依旧，连一点碎屑都没能刮下。
　　甚至有人尝试了火焰冲击或冰锥术等魔法，却都像水滴落入沙漠，悄无声息地湮灭。
　　林珺也是第一次见，这就是附属空间外面的样子？
　　抱着试一试的心态，噗叽踩在空间外壳上，用精神力顺着熟悉的路径一拨动。
　　下一秒，在周围所有挖掘工惊愕的注视下，那只圆滚滚的噗叽，如同被橡皮擦从画纸上抹去一般，突然消失在了原地！
　　人群一阵骚动，众人本能地向后退了几步，脸上混杂着惊惧与茫然，生怕自己也被那诡异的黑墙无声吞噬。
　　但实际上，他们的担心是多余的。
　　这处附属空间所依附的前地下城虽然早已崩溃，空间本身也因此一部分嵌入了主世界中，但它也不是光靠近碰碰就能随意进出的。
　　尽管它的“锁”已经失效，但想要进入其中，至少也需要有能力找到它的“门把手”。
　　林珺是天天来回自家地下城的附属空间，对进出方法已经轻车熟路了，才能想进就进。
　　一进来，林珺就看到了更多的罐子！
　　不过，与外面那些破破烂烂的残骸不同，这里的罐子大多保存得都比较完整，少数几个里面甚至还浸泡着完整的异兽。
　　不过林珺看不到它们的面板，也就是说肉体虽然保存完整，但其实已经死了吧？
　　林珺并没有急着去研究这些实验品，而是控制着噗叽感知向另一侧，那边有着熟悉的信息方块！
　　之前挖掘中并没有找到任何信息方块，这大概是因为这种信息块只能存在于这种环境类似于深渊的附属空间。
　　一部分附属空间融合，代表着必然有一部分信息方块消失了。
　　不过眼下，还是先看看还存在于此的信息中，能找到什么吧。
　　噗叽伸出触手，点进了最近的一个信息块中。
　　然后林珺就见到了熟悉记录格式：
　　[实验道具名称：血祸]
　　[第二百二十三次实验记录]
　　[实验对象：061]
　　[第三个月，在血祸的进一步异化之下，061身上的血肉增殖现象更严重了，本以为它也会步同期实验品的后尘，崩溃瓦解，但在那之前，它的血液产生新的变化]
　　[血祸的引导变异进一步生效，它血液脱离061身体之后，居然自行融合，形成了新的独立个体]
　　[经观察，这些个体进食之后可以自行分裂繁殖，已经可以算是脱离061的新物种了]
　　[虽然有了意外的收获，但很可惜，这些分裂个体依然没有承载灵魂]
　　[单纯的肉体变异可能无法创造出新的灵魂，不过这种分裂增值的模式倒是给了我不少启发，灵魂能不能也通过自我分裂增殖？]
　　[不管怎样，061的子个体算是存活了下来]
　　[将061命名为萨格斯，其子个体命名为萨格斯之血]
　　……
　　……
　　……
　　神器血祸？肉体变异？
　　这似乎是光明神在太阳石之前的实验项目。
　　可惜，林珺的血祸暂时还被那个血族皇帝保管着，不然现在就能试试这种有趣的变异玩法了。
　　看着附近其他的信息块，林珺随便挑了一个，再次将触手伸了过去。
　　按照经验，这些信息块大概都是关于血祸的实验记录，林珺打算多看几个，再回头研究那些罐子里的东西。
　　然而，这次的信息却完全换了一种风格……
　　[真是太肤浅了，对血祸的运用]
　　[连自己创造的东西都无法完全驾驭]
　　[所谓神明，不过如此]
　　这谁啊？说话比自己还嚣张？！

629.种族起源
　　[实验道具名称：血祸]
　　[第六次实验记录]
　　[实验对象：001]
　　[试着微调该人类属性数据……]
　　[……调整完毕，遗传稳定，将该稳定变异谱系命名为精灵]
　　……
　　[实验对象：024]
　　[……生理结构强化与月光敏感度植入成功，将该稳定变异谱系命名为狼人]
　　……
　　……
　　……
　　瞧瞧发现了什么？
　　种族起源！
　　精灵、矮人、兽人、巨魔、乃至哥布林……
　　这些如今活跃在世界上，拥有复杂文明与灵魂的智慧种族，其源头竟皆指向同一起点——人类！
　　不过案例也不完全，至少林珺就没找到关于血族的实验信息方块。
　　考虑到这处附属空间已有近半与世界融合，可能承载着相关数据的信息方块，已经永久消失在了空间融合中也说不定。
　　这些有着固定格式的数据都是光明神留下的，而精灵、矮人等种族有迹可循的历史，可以追溯到数千甚至上万年前。
　　也就是说，这项实验很早之前就已经开始了。
　　这倒是解释了，为什么林珺通过【灵感】视角来看，各种族的灵魂都差不多。
　　简单来说，这世界所谓魔族、精灵什么的，本质上都是不同品种的哥布林，难怪基本都没有生殖隔离。
　　比较抽象的是，光明神在林珺心中形象已经完全变样。
　　从一个神秘莫测的神，变成了一名冷漠地科研人员。
　　血祸的实验可谈不上安全。
　　看这些实验记录，初期那些编号数较低的实验还是细微调整，失败的后果也多表现为属性失衡或机能衰退。
　　但随着实验深入，异化愈发激进，那些失败的实验品走得可一点也不安详。
　　联想到自己十三号地下城附属空间中，那些关于“太阳石”的实验记录里，也不乏将正常受试者曝露在照射下，导致其精神分裂。
　　这位神祇的行事风格，确实透着一股不顾伦理，只追求结果的“疯狂科学家”气息。
　　而那位后来者，在这点上也不遑多让。
　　而且，他的实验方向与光明神也截然不同。
　　光明神的实验日志中，“可繁衍性”、“种群稳定性”、是反复出现的关键词。
　　祂的终极目标，似乎是创造出一个能够自我延续，不断产生新灵魂的全新智慧种族——当然，最终失败了。
　　但那名后来者则更专注于打造具备某种极端倾向的个体。
　　而他这样做的最终目的是……
　　[……经观察确认，特定构造的肉体能够显著影响乃至塑造个体的天性，那么就可以推测出，高度特化后的个体将更容易走向极端，成为对应的大罪载体]
　　[遗憾的是，大罪往往是顺应与放大生命固有的欲望与缺陷，而美德则多需克制本性逆向而行，因此，这种基于肉体特化的引导路径，难以应用于培育持有美德的个体]
　　[不过这也已经足够了，毕竟我并不需要获得所有]
　　而他确实取得了成果——或者说，部分成果。
　　记录显示，他曾以天生具有极强包容与适应性的魅魔，以及可塑性极高的元素灵作为“原材料”，进行了一系列复杂而危险的融合与定向异变实验。
　　最终，一个被命名为“娜”的独特个体被成功创造出来，并如预期般稳定承载了【色欲】的称号，最后被实验者杀死并夺取。
　　当然，失败品更多。
　　例如理论上应该能获得【暴食】，却始终无法真正达成的奇斯。
　　又比如，为【贪婪】而创造，赋予了其“夺取”这一特性，但实际效果却完全无法达标的残次品——魔裔。
　　这个嚣张的后来者，是魔王？
　　毕竟，“魔裔乃魔王所创”是大陆尽人皆知的常识。
　　而在魔王还在时，血祸这件神器也确实掌握在他手中，时间与条件都对得上。
　　魔王亲手缔造的战争种族魔裔，追根溯源，竟然是被标注为“残次品”的实验失败作？
　　这可不是林珺添油加醋的形容，信息方块原文就是这般描述。
　　当然，若单纯从“能否成功承载并获取对应大罪”这个苛刻的实验目标来看，这种评价倒也不能说是错的。
　　史莱姆魔王那个浓眉大眼的装逼犯，背地里居然也是个狂妄的疯狂科学家！
　　当然，史魔王的努力林珺还是要予以肯定的。
　　不论是蘑裔还是黄皮书，甚至是自家那个可能跟【色欲】有一点关系的伊南娜，林珺都用得很顺手。
　　唯一令林珺感到些许困惑的是，魔王如此执着地想要凑齐更多大罪，其根本目的究竟是什么？
　　看记录，也就是美德没法通过这种方式获得，不然魔王显然也想得到更多美德。
　　美德与大罪的能力确实很强，但变强的方法那么多，似乎也不需要一头栽进这个坑里吧？
　　不说别的，【剑之极】这种无等级技能，感觉也不会比大罪和美德差多少。
　　而且，夺取就能用吗？
　　林珺面板上那个【暴怒】，现在还是灰的呢，跟个只能看的战利品没两样。
　　如果有什么利用方法，林珺倒是很有兴趣知道。
　　可惜看了一圈，这里面并没有相关记录。
　　魔王的记录里提到过，他并不需要获得所有。
　　显然是需要用获得的美德和大罪去做什么，但到底是什么呢？驱逐迷雾拯救世界？
　　噗叽退了出来，下次遇到魔王，在痛扁它前试着问问看吧。
　　见到噗叽出现，一个残次品快步跑了过来。
　　“老大！我做到了！”明的眼神闪亮，语气因为激动而有些急促，“今天在角斗场，我独自击败了一支完整的钻石级四人小队！队伍里还包括两名配合娴熟的战斗法师！”
　　明每天的角斗场战斗，作为林珺的日常娱乐节目之一，他今天战果林珺当然早就知道了。
　　不过噗叽还是伸出触手，搓着这个【物理免疫】的脑袋，夸奖了他。
　　哼！
　　真是太肤浅了，对魔裔的开发。
　　连自己创造的东西都无法完全发掘其潜能。
　　所谓魔王，不过如此！

630.差点赢了
　　附属空间外围，菌堡的工人们正指挥着牛马噗叽，一边将林珺转移出来的大大小小的实验罐子搬走，一边运来大量的仪式材料。
　　说到底，林珺费尽周折将这处附属空间转移到这里，是为了尽情玩……研究危险的深渊魔法。
　　至于里面那些信息方块，不过是附带的意外收获而已。
　　而且，说是收获，实际上也没太多实质性的好处，充其量不过是补充了点历史知识。
　　真要将这些信息利用起来，还得等林珺收回了血祸之后。
　　就在手下们紧锣密鼓地为深渊魔法实验室做准备时，另一边，林珺找到了锻炼【灵魂之触】的绝佳场所——被渡亡之手献祭的区域！
　　那里如今游荡着无数脱离肉体的亡魂。
　　林珺发现，对于他正在锤炼的【灵魂之触】技能而言，这些飘荡的灵魂简直是完美的经验来源。
　　正愁自家的D级人员不够用，这些亡灵就像白捡的经验一样！
　　更妙的是，由于这片区域亡魂肆虐，帝国军队在清剿了邪教残党后，便不再主动进入这里，只在外围设立警戒。
　　因此，林珺的噗叽自然也就不用小心隐藏，只用专心挥舞触手戳那些靠近的亡灵就够了。
　　算是勉为其难，当了一回帮帝国净化环境的清洁工了。
　　最后就是那个叫做尤金的公爵。
　　原本打算兵压菌堡，但红龙打乱了他的计划。
　　他极度担心自己庞大的军队在开阔的北境行军，会成为那头天空霸主眼中醒目的猎物，因此迟迟不敢发兵。
　　如今，一个多月过去，红龙没有丝毫原路返回的迹象，这似乎给尤金一些底气，权衡再三后，终于正式出击了！
　　当然，他并未倾巢而出。首批派出的，是一支规模为一千五百名魔族士兵的先锋部队。
　　这支队伍装备精良，由他麾下经验丰富的将领统领。
　　事实上，他觉得光是这个先锋部队就足够了。
　　他不是不知道当初帝国使者纠集了两个部落讨伐魔裔部落的事情，那次几千人的部落军队被打得溃不成军，这些信息魔裔公爵狄恩都跟他分享过的。
　　不过，这是当初。
　　自那场席卷北境的寒潮过后，哪怕是他的领地都遭到了重创，北境这片土地上的生机更是十不存一。
　　就算有幸残存下来的零星部落勉强抱团取暖，其所能凝聚的力量，又能剩下几成呢？
　　更何况，自己此番派出的先锋军，可不是那些部落的乌合之众可以相提并论的。
　　而在这支先锋之后，还有尤金本人与盟友狄恩麾下，总数高达六千的联合主力部队枕戈待旦。
　　尤金可以说并没有将北境放在眼里。
　　之所以先后派出这么多兵，主要也是用于之后分成小队，对整个北境各个区域进行排查而需要的人力。
　　至于挡在路上的那些部落，之前居然敢抓自己的斥候，撞上了顺路碾死就是了。
　　在士兵小声的抱怨中，先锋军开拔了。
　　几乎是在第一时间，林珺就注意到了帝国这支先锋部队的动向。
　　面对这伙有些迟来的客人，林珺还是决定按原计划行动，表现出一副持平的实力，阻挡他们前进，却又不展现出太大的威胁。
　　当然，今时不同往日，这种小摩擦级别的战斗，林珺已经不用亲自上手了。
　　将对帝国先锋军的实时监控直接转到小猪脑子里后，林珺就将注意力集中到戳亡灵练技能的工作上去了。
　　“终于来了！”，菌堡指挥室内，接收到实时画面的小猪，眼睛亮起兴奋的光芒，不轻不重地在木桌上拍了一下。
　　她等帝国来已经等得都快发霉了！
　　虽然这次要收着力打，但有对手总比没对手强！
　　在小猪的安排下，一支千人的菌堡部队，仅仅晚了尤金的先锋军三个小时就从菌堡出发了。
　　说是千人，但如果算上噗叽，实际上总数超过了两万。
　　从空中往下看，若从高空俯瞰，这支队伍宛如一片移动的蘑菇海。
　　当然，这支大军很快就被小猪拆分成了五支部队，分别扼守在北境通往菌堡的数条关键路径附近。
　　这样帝国的先锋不论选那条路线，都必将至少遭遇一支由四千余只噗叽构成的阻击力量。
　　四千这个数量也是经过精心推算的。
　　噗叽虽然数量众多，但普通士兵指挥的噗叽，个体实力肯定还是比不过帝国正规军的。
　　按照小猪预期，四千这个数量，刚好处于可以给这支先锋部队造成麻烦，却又处于劣势。
　　并且，如果自己对这支帝国先锋军的实力产生了误判，四千噗叽被快速剿灭了，附近其他的小队还能在短时间内赶到接应。
　　可以说是做好了万全的准备。
　　然而，战场之上，意外总不期而至。
　　……
　　一只普通的近战噗叽，正与一名全副武装，怒吼着冲锋的魔族士兵缠斗。
　　士兵的长剑带着破风声斩落，噗叽却敏捷地左闪右避，在士兵用出了一个下劈的大动作时，不偏不倚地架开了沉重剑锋。
　　紧接着，噗叽一个弹跳与士兵交错开来，触手刃从一个刁钻的角度从魔族士兵盔甲的间隙划过，给予了对方重创。
　　受伤的士兵半跪在地上，下一刻，人群中噗叽群中，滚出一只自爆噗叽，与行动不便的他来了一个零距离接触。
　　轰！
　　通过菌网看着这副画面的小猪忍不住舔了下有些发干的嘴唇。
　　要知道，那只是一只普通的精英近战噗叽！
　　而对手的那名魔族士兵，以小猪的眼光来看，可以说是实力完全合格帝国正规军。
　　居然两只噗叽就将其击杀了？！
　　老大忍不住亲自来玩了？
　　这个可能性刚在脑海里浮现就被小猪直接否定了。
　　不提老大有没有这种身法实力，这种现象并不个例，而是在整片战场上都在上演。
　　四千的精英噗叽打得这一千五的先锋军节节败退。
　　意识到不对的小猪急忙下达了撤退的指令。
　　不能再打了，再打下去，帝国这支先锋军就要灭了！
　　小猪甚至命令士兵们，故意送了一波噗叽让对面多砍出些战果，免得事后统计的战损比太难看了。
　　但哪怕如此，也只能算作是“补救”了。
　　“怎么会？这四千噗叽怎么会这么强？”面对自己的指挥失误，小猪有些焦急地想要找出原因。
　　林珺：“那个……会不会是因为我新添加的【战斗直感】？”

631.难度调整
　　菌堡噗叽更新日志：为了让帝国军队有更好的战斗体验，我们去除了新加入的【战斗直感】，并将部分噗叽实力由精英降级为炮灰。
　　……
　　尤金公爵派出的四千余主力部队，由一位名叫雷纳德的将军统率，是位有着殿堂级的实力的老蜥蜴人。
　　雷纳德并不是土生土长的帝国魔，而是出生于部落，由于所在部落临近帝国边境，经常会被帝国边防军以练兵名义袭扰掳掠。
　　不堪其扰雷纳德曾带着部落反抗，甚至打出了一些战果。
　　但当他们真正引起了尤金公爵的注意后，面对将部落团团包围的大军，他们只能选择了投降。
　　公爵欣赏其指挥和战斗的本事，收为麾下，如今三十年过去，昔日的部落反抗者，早就成了公爵麾下位高权重的亲信之一。
　　尤金公爵此次派他来指挥，也是看重了他对北境和部落更加有经验这一点。
　　除了尤金公爵的部队，魔裔那边也派出了一支八百人的队伍。
　　人数虽不多，但魔裔作为魔王创造的战争种族，靠着出生便铭刻的魔纹，加上哪怕在魔族中都相当亮眼的属性值，同等级的魔裔打两到三个其他魔族都属正常，换成废物半魔还能更多。
　　如果再算上士气等因素，可以说这八百魔裔一点也不会比雷纳德麾下这支队伍差。
　　由于指挥权的问题，双方并没有合兵一处，而是相隔了一段距离，齐头并进。
　　雷纳德将军此时的脸色并不好看，他刚刚收到了先锋军停滞不前的消息。
　　行军仅仅两天，他就追上了先锋军。
　　他们驻扎在了一处背靠陡峭冰崖，前有冻河环绕的险要地形上，防御工事层层迭迭，完全是一副严防死守的架势，不知道怕是会以为他们才是被进攻的那一方。
　　“哈尔森，按计划你应该为大军开路，你现在又在做什么？”面对出来迎接先锋军指挥，雷纳德质问道。
　　哈尔森低下头，没有辩解，只是领着将军往营地走去。
　　一路上的景象触目惊心。
　　士兵们大多沉默地围坐在篝火边，许多人身上裹着渗血的裹伤布，眼神空洞或带着未散的惊悸。
　　空气中弥漫着草药、血腥和若有若无的尸味。
　　回到指挥官营帐后，哈尔森才诉说起先锋军的遭遇。
　　简单来说，仅仅是一次交锋，就把哈尔森打得不敢妄动了。
　　对方的实力和数量都远超预期，惨胜一场，士兵们的士气大跌，他怕继续孤军深入会有全军覆没的风险，才选择在此扎营等着与大部队汇合。
　　“哼，”将军听后发出一声冷哼，带着明显的不满，“仗打成这样，还停滞不前，你是想让那些魔裔看我们的笑话吗？狄恩公爵的人可就在不远处看着呢！”
　　虽然不满，但雷纳德心中还是将哈尔森的说辞放在了心中。他没有继续斥责，而是召集了所有军官。
　　再又一番讨论过后，雷纳德收起了对北境的轻慢，改变了最初的部署。
　　首先，命令主力部队与先锋军合兵一处，重新整编，各部之间行军间距缩短，加强侧翼巡逻与斥候密度，确保任何一点遭遇攻击，相邻部队都能快速反应支援。
　　其次，改变了既定的行军路线。
　　宁可多绕半日路程，也要避开几处可能适合埋伏或突袭的地点。
　　最后，也是最关键的战略目标调整。
　　他暂时搁置了“搜寻北境异常降温原因”这项主要任务，将首要目标明确为“优先寻找并击溃北境部落的反抗力量”。
　　避免出现他们分开四处搜索，然后被北境部落找到机会逐个击破损失惨重。
　　部署完毕，雷纳德想了想，又派人将遭遇战详情连同调整后的行军计划概要，一并送给了相隔一段距离行军的魔裔部队指挥官。
　　双方虽然存在暗中较劲的情况，但雷纳德不是分不清轻重的愣头青。
　　然后，就在这全军谨慎的氛围中，他们再次遭遇了噗叽。
　　依旧是四千数量的噗叽。
　　遭遇噗叽的千夫长按照雷纳德要求，第一时间摆出防守阵型并通知了其他部队支援。
　　噗叽们白压压一片冲了上来，魔族部队从交锋，到优势，最后将袭来的噗叽赶尽杀绝。
　　完全没有陷入苦战，雷纳德带着人手赶来时，战斗就已经结束。
　　这支千人部队仅仅伤亡了十来人而已。
　　不过，他们杀死的都是噗叽，那些部落的噗叽师，远远地见战况不利，丢下噗叽就逃跑了。
　　由于雷纳德的命令，千夫长也只能忍着没去追击。
　　面对这种战果，所有军官的眼神都止不住地往先锋军指挥哈尔森身上瞟，后者涨红脸，却一句话也说不出来。
　　事实面前，任何辩解都会像是狡辩。
　　最后还是雷纳德出来解围：“不排除是敌人故意示弱，那些部落想反抗帝国，总得玩些花招，各部继续保持谨慎，别给我出了差错！”
　　但随后，陆续又遇到了几次北境噗叽部队，众魔的心态逐渐不复最初的谨慎。
　　这些北境的噗叽部队，要说不堪一击那肯定是错误的。
　　噗叽数量众多，并且不畏死亡，只要不一股脑冲上来送，搭配点战术还是让这些魔族将领挺烦的。
　　但除此之外，也没什么值得称道的地方了。
　　特别是噗叽的个体实力，完全没有哈尔森所描述的那样强大。
　　那么合理的解释便是，哈尔森在指挥上犯了某些低级错误导致先锋军惨胜，为了掩盖自己过失，故意夸大了噗叽的实力！
　　一时间，所有人看哈尔森的眼神都隐隐带上了鄙视，就连雷纳德也没再给他好脸色。
　　将军都能想到，收到自己这边的警告之后，再真正与北境噗叽打上几场后，那些魔裔会怎么取笑他们的无能。
　　也就是现在还在行军交战，不然他怎么都得把哈尔森整治一番！
　　不过，噗叽实力虽然不值一提，但数量却相当离谱。
　　看着右军再次剿灭了千余只噗叽，将噗叽师击退的报告，雷纳德皱起了眉头。
　　几天下来，大小战斗加在一起，都快干掉两万只噗叽了。
　　这天寒地冻的北境里，那些部落到底还有多少噗叽？

632.灵魂实验
　　其中很大一部分都是造价低廉的炮灰噗叽，它们被投入战场的唯一目的，就是赠送击杀数，给帝国军多添点自信心。
　　并且，死去的噗叽可以回收，死去的敌人也能分解，一来一回，真正损失的魔力少得可怜。
　　更别说，有着【菌丝重组】这技能，不少噗叽都是帝国军队前脚刚走，就咕噜噜爬起来，顺着地下网道又钻了回去，当成新噗叽送第二次死。
　　跟林珺作战的正确方式，第一步永远是摧毁菌毯，焚烧尸体。
　　可惜，现在就能意识到这点的人，寥寥无几。
　　显然，此次北征的帝国将领们，全都没有悟到此中关窍。
　　雷纳德将军的部队，虽然在与噗叽的各次交手中均取得了接连不断的胜利，但频繁的战斗不可避免地消耗着士兵的体力与精神。
　　加之对那仿佛噗叽的数量心存忌惮，老成的雷纳德谨慎地选择了暂缓推进。
　　而魔裔部队方面，确实如雷纳德所料，在最初与噗叽交手并轻松取胜后，毫不留情地嘲笑了友军的无能。
　　只是，再又多经历几场战斗后，他们就笑不出来了。
　　倒不是这些噗叽有多厉害，魔裔是精锐中的精锐。
　　雷纳德那边，士兵们还需要跟噗叽纠缠一番，魔裔这边，则完全是切瓜砍菜一般。
　　连续数场战斗，他们也才减员十来人而已。
　　然而，现在他们比雷纳德还纠结。
　　这些该死的北境部落，该死的噗叽……居然会偷魔核！
　　魔核，作为魔裔新生人口的唯一来源，重要程度毋庸置疑。
　　以往的战斗中，若取得胜利，自然可以从容收敛阵亡同袍的魔核，即便不幸战败，魔裔战士们也往往会不惜代价，宁愿付出更多伤亡，也要拼死抢回尽可能多的魔核。
　　最初，当一名魔裔战士不幸被那种会自爆的噗叽炸死，而战后清理战场时却未能寻获其魔核时，他们只将其归咎于运气不佳，或许是爆炸的冲击将魔核崩飞到了难以寻找的角落。
　　但到现在，已经死了十六人了，只有两人夺回了魔核，其他全都被抢了。
　　是的，夺回！
　　一旦有魔裔战士倒下，周围所有的噗叽，无论原本在攻击谁，无论承受着何等伤害，都会像嗅到血腥的食人鱼群，发了疯似的朝那具尸体涌去！
　　它们完全不计损耗，用圆滚滚的菇体组成一道又一道菌丝墙壁，以近乎自杀的方式，硬生生将其他想要靠近收殓同伴的魔裔战士阻隔在外。
　　而就在这用无数噗叽生命换来的短暂间隙里，死去魔裔战士的魔核就会被扣下，然后被不知道哪个噗叽揣在肚子里。
　　噗叽们一哄而散，魔裔只能拼运气去拦截，就这还得顶着其他噗叽的阻挠，一个不好，落入了噗叽包围，还会当场再添伤亡。
　　砰！
　　一名魔裔小队长覆着铁甲的重拳狠狠砸在身旁一块裸露的冰川岩上，坚硬的岩石从中裂开。
　　“该死的……一定是他们！北境之前那群废物！只有他们才会如此处心积虑地搜集魔核！”
　　“看这些废物身上的魔纹全是寒冷抗性，其他部落都有人活下来，他们活下来的比例一定更大！”
　　其他小队长也点点头，确实有战士在那些躲在远处的噗叽师中间见到了额头有角，疑似魔裔的身影。
　　一想到北境部落的打法，在场的小队长无不感到恶心。
　　那些懦夫每次都躲藏在远处，根本不在战场上露头，全靠这些噗叽拼杀。
　　偶尔发现了他们的踪迹，他们也都是转头就跑。
　　几次发现噗叽师踪迹的魔裔小队追击，都没有结果。
　　反而是深入敌方阵地，被四周冒出来的噗叽包围，又损失了几个战士才被其他魔裔救了回来。
　　打来打去，只有一名法师一名射手有远程杀敌的战绩，其他人清一色地都是噗叽清理工。
　　这打得要多难受有多难受。
　　开头还能安慰自己，等噗叽消耗完了，这些部落民就是待宰的鱼肉。
　　现在看着前方数量不减的又一批噗叽，谁都说不出这么乐观的话了。
　　最关键的是，他们不能再在北境丢失魔核。
　　想了想，与还打算靠自己完成任务的雷纳德不同，魔裔的指挥把噗叽抢魔核的事情汇报给了自家的公爵，希望能得到援军，一举将北境那个魔裔部落覆灭，抢了他们的摇篮与魔核。
　　……
　　前线如预期般陷入僵持之后，林珺就暂时把注意力放到了别处。
　　说到底，对面的两个公爵因为误判菌堡实力，也没有用出全力。
　　对于如今的菌堡来说，只能算是小打小闹的级别，就算出了什么岔子，也有大把的后备手段兜底，没必要花费林珺宝贵的精力一直关注着。
　　后方，深渊魔法试验场还在建设中，趁着这个空挡，林珺打算先兑现下黄皮书的奖励。
　　言出必行，一直是林珺的优秀品质。
　　过去不明白，自己为什么没有获得诚实这一美德称号，在见到魔王后，才知道是这老登占了自己坑位。
　　当年那个什么林克怎么不一剑把这史莱姆劈死啊？
　　害自己少一个美德！
　　[终……终于……]
　　煎熬等待了半个月，连D级人员灵魂吃起来都不香了的黄皮书，终于等来了老大的召唤！
　　“别那么激动，我可没给你打过包票一定能成，你要是因为没有结果而无理取闹的话，我可不会手下留情。”林珺直接把丑话说到了前面。
　　[当然，当然，小的知道……]
　　虽然写着知道，不过看它书页时不时就忍不住翻一下的样子，显然依旧激动难耐。
　　不过，等它被元帅噗叽卷着进入了实验室后，这份激动立马凉了大半。
　　隐蔽的试验场中，一个发光石头放在中央，照耀着附近的菌毯。
　　而在试验场左边，是一条巨大的，通往虚无的空间裂隙。
　　黄皮书身旁，则是各种各样严阵以待的噗叽。
　　墙壁上的纹路也能看出多种反侦察和陷阱魔法阵。
　　搞得像是实验完就要处决它一样……
　　但很快，黄皮书注意力就从四周的布置上，再次转移到了那个发光石头之上。
　　隐隐，它感觉自己的核心在被这石头散发的光芒拨动。
　　难道说……？
　　“好了，那么先试试直晒效果吧！”说着，噗叽将黄皮书对着太阳石，拉开到了最大。
　　太阳石的光芒将书页都染上了一层金色。
　　[哦哦……这是……这是！]

请假条
　　规划下后面剧情，再铺垫下准备搞点大的变化了

二月月票番外+抽奖结果公布
　　感谢大家对本书的大力支持，这次的月票抽奖结果如下。
　　肯德基v我50套餐中奖序号名单：
　　51 423 481 777 830 1119 1260 1464 1469 2049
　　2520 2979 3038 3400 4222 4328 4710 5532 5827 6357
　　6419 6449 6669 6705 7605 7742 7940 8029 8248 8279
　　8515 8523 8605 8642 8654 8664 8686 8749 8817 8857
　　9304 9320 9510 9750 10178 10336 10507 10745 11405 11941
　　兑奖方法为：加入月票抽奖核对群（简介下拉），私信群主，发月票截图+中奖序号凭据兑奖。兑奖时间截止2月15日18点，过期不候。
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
　　-----------------
　　下面是月票番外：哥布林的退休生活
　　“前辈，你不懂！”
　　“下面那些蘑菇屋，它没门锁啊！”
　　“好几次了……半夜迷迷糊糊想解手，刚一睁眼……黑漆漆的屋里，就看到黑姐那双眼睛，金灿灿的，一动不动的就在那儿盯着你！就……就差直接给我吓尿出来了！”
　　“只有这里……噗叽之家……最，最安心……”
　　“还有老大上次……老大……”
　　“老大当然最好了！”迪兰眼疾手快，一把捂住诺里斯已经控制不住的嘴，接过了话头，“诺里斯，你喝太多了，我扶你回去休息。”
　　拟态等级提升后，维持外形不再完全依赖于清醒的意识。
　　因此，即便诺里斯已经被蘑菇酒泡得神志不清，他此刻呈现的依然是一副普通人类青年的样貌，只是面色潮红，眼神迷离。
　　当然，即便他不小心解除了伪装，实际上也问题不大。
　　午后还留在噗叽之家内的寥寥几位“客人”，无一例外，都是被菌丝寄生了的魔族间谍。
　　毕竟，噗叽之家最负盛名的各类限量精灵特色药剂，往往在上午开张后不久就会被哄抢一空。
　　而到了下午，还会留在店内，品味打着“女仆噗叽服务”而卖出高溢价的蘑菇酒的，也就这些目的不在吃喝的魔族间谍了。
　　这些间谍即便瞥见诺里斯不慎露出马脚，也只会暗自嗤笑其不够专业而已。
　　迪兰半扶半架地把诺里斯弄起来，踉踉跄跄地走向房间。
　　安顿好这个辛苦的年轻人后，他看了看窗外逐渐西斜的日光，估摸着时间差不多了，便转身对着后厨方向提高声音道：“比安卡，剩下的活儿我来收拾就行。”
　　后厨里，比安卡正垫着脚，从一只专门用于制冷的冰冻噗叽身上凿下晶莹的冰块，闻言探出半个脑袋，脸上带着惊讶：“诶？老板你今天也太好了吧！”
　　“我什么时候对你不好吗？”“一直都挺好，”比安卡眨眨眼，笑嘻嘻地补充，“但今天格外好！”
　　“正好，”迪兰指了指墙角倚着的那把，已经炸毛开叉的旧扫帚，“趁天还没黑，去市场买两把新扫帚回来，早上我还看见一只路过的噗叽屁股上扎了根这扫帚上的木刺。”
　　比安卡灿烂的笑脸瞬间垮了下来，小嘴撅起：“哦，那今天也只是一般好。”
　　已经抽条长高不少的少女指挥着几只忙完的噗叽，让它们排着队，乖乖坐回后院菌毯铺就的休息棚里，这才拍了拍手，晃着胳膊，朝着市集的方向小跑而去。
　　路过生意兴隆的烂柳酒馆时，里面喧闹的声浪和劣质酒水气味一起涌出。
　　冒险者们粗犷的嗓门正在传播他们最爱的各路八卦：
　　“……你们猜最后怎么着？嚯！一只噗叽，赢了比武的最终胜利！哈哈哈哈哈！”
　　“噗叽？不是说去了好多贵族老爷和青年才俊吗？难道还打不过一只噗叽？该不会是故意谦让，讨公爵小姐欢心吧？”
　　“谦让个屁！听说被那噗叽打败的家伙，都被打得发出猪叫声了！最后趴在地上，连得罪公爵大人的胡话都抖了出来！现在大伙儿都在猜，公爵大人会怎么收拾他呢！”
　　“话说，你们去看噗叽师职业协会今天刚公布的消息没？又有人刷新操控上限记录了！据说是个兽人，一个人能同时指挥三百多只噗叽！”
　　“三百？！我的天……那岂不是一个人就是一支小型军队了？！”
　　顿时，酒馆里爆发出一片混杂着震惊、羡慕与“为什么不是自己”的哀嚎声
　　噗叽操控数量，这是唯一一个不需要任何多余努力，就能改变命运的天赋测试。
　　事实上，就算想努力也没用，操控数量并不是锻炼能提升的。
　　哪怕是个普通人，能操控三百只噗叽，去参军怕是能直接获得黄金级实力的待遇了。
　　比安卡只能控制21只噗叽，完完全全的普通人水平。
　　但她一点也没羡慕冒险者口中的兽人，她很满意现在的生活。
　　走进集市，路边的商家们很多都认得这个活泼的小姑娘。
　　“小蝴蝶来啦？”杂货铺门口，体态敦实的老板娘从藤椅里笑呵呵地起身，声音亲切。
　　之所以称呼比安卡为小蝴蝶，是因为她脸上的那些菌丝，被接成了两只蝴蝶的图案。
　　噗叽师这个职业成为常态之后，相应的各类服务应运而生。
　　整理脸部菌丝便是其中之一。
　　自然共生的菌丝杂乱不堪，在肉体表面野蛮生长，看起来多少有些鬼畜。
　　粗暴地将表皮外的菌丝切除不仅没有用处，断掉的菌丝还会继续乱长，导致噗叽师外表更加非人。
　　不过，很快就有人研究出了应对之法。
　　用魔力包裹着菌丝断口，可以将原本不是同一条的菌丝相连。
　　这个方法没法减少脸部的菌丝数量，却可以将杂乱生长的菌丝理顺，最终形成类似部落纹身类似，有规则的图案，处理得好，不仅不会影响颜值，甚至还能增添几分独特的风采。
　　这需要施术者具备极其细腻且稳定的魔力操控技艺，非高阶法师难以胜任。
　　因此，这项服务自诞生之日起，便注定价格不菲。
　　仅仅是基础的理顺就已经不容易了，想像比安卡这般，在脸上“绘制”出栩栩如生的蝴蝶，更是难得一见的手笔。
　　事实上，比安卡脸上的菌丝，是迪兰拜托艾丁帮忙处理的。
　　彼时，当那位在蘑都地位尊崇，对比安卡来说宛如云端上大人物的艾丁大人真真切切出现在面前时，小姑娘几乎以为自己还没睡醒。
　　这样的大人物，竟会因为老板的一句话，便为自己这样一个微不足道的小平民耗费心神？
　　自那以后，比安卡心中便在猜测，看似平平无奇，甚至有些不修边幅的老板，或许……也曾是个了不得的大人物吧？
　　只是迪兰对此向来闭口不提，比安卡也只能将这份好奇与遐想，悄悄藏在心底。
　　抱着两把结实的新扫帚，比安卡脚步轻快地返回噗叽之家。
　　然而，临近店门，她却停住了脚步。
　　店内，一片漆黑。
　　比安卡困惑地仰起头，望向天际。
　　夕阳的余晖尚未完全褪尽，街灯也才刚刚次第亮起。
　　老板……今天怎么打烊得这么早？
　　比安卡深吸一口气，用肩膀轻轻顶开未完全闭合的地安门，内部是一片黑暗，将熟悉的桌椅、吧台都吞噬得一干二净。
　　一时间，比安卡有些害怕了。
　　她摸索着向内走去，脚尖小心地试探着地面。
　　“老板？迪兰老板？”声音带着一丝轻颤。
　　她想去记忆中的位置点亮油灯，却突然撞上了一团极其柔软且富有弹性的东西。
　　不过这个触感非但没让她惊慌，反而瞬间驱散了所有不安。
　　“噗叽？”她弯腰伸出手，果然摸到了熟悉的菇帽，“我不是都收好了，怎么会有噗叽在这里？”
　　就在这时，被她触碰的那只噗叽，圆滚滚的菇帽亮起了幽幽的荧光。
　　紧接着，附近第二只噗叽、第三只噗叽……接连亮起，将整个噗叽之家映照得如同沉入了一片朦胧而梦幻的星海。
　　光芒的中心，两张带着笑容的脸庞清晰起来。
　　迪兰抱着手臂，靠在收拾一空的吧台边，脸上是比安卡熟悉的温和笑意。
　　而站在他身旁，双手有些紧张地交握在身前，眼中含着激动水光的，却是比安卡的母亲。
　　“妈妈，你怎么到店里来了？”
　　“当然是来给你庆祝生日啊！”迪兰这时笑着让开身子，露出了身后那个不算特别精美，却看得出花了心思的手工蛋糕。
　　而蛋糕的最顶端，插着一朵饱满圆润、色泽鲜红欲滴、菌肉肥厚得仿佛轻轻一碰就会沁出汁液来的大蘑菇。
　　“老板，那朵蘑菇……难道是……？”
　　“没错，”迪兰笑得更开心了，“就是你想的那个。”
　　那是他特地更老大要来的，【美味LV10】。
　　比安卡曾有幸尝过一次，小姑娘之后就一直惦记着那个味道，却又不好意思跟迪兰提起，这回生日，自然要满足她这点小愿望。
　　比安卡像只真正的小蝴蝶般飞扑到桌前，眼睛亮晶晶地盯着那朵红蘑菇，几乎要流出口水。
　　她拿起餐刀，又拿起叉子，小心翼翼地将那朵鲜红的蘑菇从蛋糕顶端取了下来，却又突然停下了动作。
　　她抬头看了看迪兰，又看了看母亲。
　　下一刻，她毫不犹豫地将这朵蘑菇分成了三份。
　　推到迪兰与母亲身边后，才迫不及待地将自己那份送入口中，一只手捧住了腮帮子，眼睛幸福地眯成了月牙，发出满足的哼哼声。
　　三人身后，荧光噗叽们叠了个菇堆，最上面那只边旋转边表演着喷水的才艺，三人其乐融融，就像真正的一家人似的。
　　不过，三人都没有魔力感知，并不知道店内天花板的一角上，吊着一枚留影水晶。
　　林珺默默地将这温馨的一幕保存了下来，打算回头给老迪兰真正的女儿贝拉看看。

一月月票番外
　　（给没书友圈和加群的读者再发一次）
　　（番外并不衔接正文时间线，请勿纠结于出场人物此时所在位置）
　　铛——铛——
　　金属敲击声在地下室内回荡。
　　矮人格伦姆沿着石阶走下，朝着火光的方向喊道：“托林！是你在里面吗？”
　　铛——铛——
　　回应他的只有敲打声。格伦姆循声穿过堆满矿石与半成品的通道，来到那座散发着灼人热浪的锻造炉旁。
　　这里恐怕是整个北境最热的地方了。
　　格伦姆穿着厚实的冬衣，现在只觉得汗水浸透了后背，空气吸进肺里都带着一股焦灼的味道。
　　在如此苦寒之地维持一座足以熔炼金属的炉子，足见菌堡对托林负责的“战偶再现计划”何等重视。
　　但这炉子与家乡的迥然不同，炉膛里熊熊燃烧的并非煤炭，而是一只硕大无比的加热噗叽！
　　噗叽炉，估计也就在这儿能见到这种诡异玩意了。
　　格伦姆终于在一堆凌乱的模具旁找到了托林。
　　好友布满血丝的双眼和深陷的脸颊让他吓了一跳。托林刚锻打出一块用来镶嵌魔晶的胸甲部件，正死死盯着它，脸上没有半分满意，只有挥之不去的焦躁与沮丧。
　　“不行，格伦姆，我没有那个天赋，无论试多少次，都不合格！”托林的声音沙哑，“为什么？我明明已经写信回家了，为什么还没有族人愿意来帮我？难道古代战偶的技术，对他们已经没有吸引力了吗？”
　　“也许……是他们过不来呢？中间不还隔着个帝国嘛，哪怕是边境，偷偷穿越也是有风险的。”格伦姆看着同伴那连胡须都无暇打理的狼狈模样，提议道，“遇到瓶颈要不先休息下吧，今天过节，我们一起去玩一趟，别闷在这炉子旁，把人都闷傻了。”
　　“过节？什么节？”托林茫然地抬起头，在记忆里搜寻了好一会儿，也没想到今天是什么特殊日子。
　　“噗叽节啊！你这阵子完全泡在这里，都没看公告。今天是蘑菇园独有的‘噗叽节’，说是庆祝蘑菇园成立……四百周年。美味菇和特酿蘑菇汁全天无限量免费供应！”
　　“四百周年？”托林眨了眨干涩的眼睛，“蘑菇园居然有这么久的历史？”
　　格伦姆耸了耸肩：“反正告示上就是这么写的。”
　　托林终于点了点头，他确实需要喘口气，正打算跟着格伦姆出去见识一下这个菌堡独有的庆典，却被对方一把拉住。
　　“等等，我们得先换上这个。”格伦姆变戏法似的掏出两套东西，那是用一块块颜色各异的粗糙兽皮拼接缝制而成，圆滚滚的……噗叽玩偶服。
　　“？？？”
　　……
　　菌堡的大街上，巨型加热噗叽依旧来来回回地将城市中的冰雪融化。
　　而除了加热噗叽之外，街道上还多了许多奇形怪状的噗叽。
　　他们都是打扮成噗叽模样的菌堡居民。
　　格伦姆和托林两人也扮成了两个矮噗叽，只是由于材料原因，形象非常简陋且不还原。
　　街道的路口真的有噗叽装着美味蘑菇炖虫肉汤、美味蘑菇干炒甘叶、美味蘑菇汁等等以美味蘑菇为基础发展出的各色美食。
　　“居然真的免费供应啊！”
　　一个穿着噗叽玩偶服的蜥蜴人幼崽从两人跟前跑了过去，冲向美味菇，他的母亲则追在后面。
　　小蜥蜴人一个没跑稳，摔在了地上，擦破了皮。
　　托林正想上前看看，小蜥蜴人却没事儿人一样爬了起来。
　　伤口处菌丝蠕动，破皮这种小伤，都没怎么疼就已经好了，菌网中回荡着小家伙看着美味菇的兴奋叫喊。
　　蜥蜴人的生长周期比矮人和人类短，这个小蜥蜴人估摸着一岁都不到。
　　换句话说，这估计是个在菌堡出生的纯正菌民，并且一出生就举行了接入菌网的仪式。
　　这让他们想到了两人的蜥蜴人伙伴巴洛克。
　　那货最近在追求一个有魅魔血统的半魔，贡献点全花到对方身上了，自己吃美味菇都得蹭托林的。
　　那货如果成了，生下的孩子估计也是这样，天生就习惯使用菌网交流，习惯于强大的自愈能力，习惯于奇奇怪怪种族不同的邻居朋友。
　　格伦姆也问过巴洛克不担心半魔血统混杂的问题吗？
　　巴洛克却完全无所谓。
　　在菌堡，血统杂不杂无所谓，会控制噗叽就行了。
　　按他说法，“大家都是C级人员，有啥区别！”
　　两人一路吃吃喝喝，路过广场时，突然发现这里聚集了好多人。
　　一问才知道，这里在评选打扮得最像噗叽的人！
　　“胜利者可以得到一个能向老大许愿的噗叽杯！”
　　在工作人员这般介绍之下，两矮人也果断报了个名。
　　……
　　“各位！我是本届噗叽杯的主持人，奥卡斯！我将与十四位尊贵的菇族评委一同，为大家评选出，谁才是最像噗叽的参赛者！”
　　主持人在临时搭建的木台上热情洋溢地介绍着规则。
　　托林却注意到，对方因动作而微微敞开的衣领下方，脖颈的皮肤上，隐约有细密的菌丝交织成一个“D”字形图案。
　　菌丝纹身？现在流行这个吗？
　　托林并没有往人员等级上去想，就像他虽然是B级人员，但身上并没有B级的标准。
　　更何况，据他所知，蘑菇园只有C、B、A及更高级的干部等级，哪来的“D级”？
　　冗长的规则介绍完后，选拔正式开始！
　　“那么，有请我们的第一位参赛选手，蘑菇园独一份的瑰丽色彩，粉噗叽！”
　　噗叽——！
　　一道粉色的身影轻盈地跃上台，得意地转了个圈，向观众展示着自己圆润完美的噗叽身姿。
　　托林看了看台上那浑然天成的粉色噗叽，又低头瞅了瞅自己和格伦姆身上那件打满补丁、臃肿歪斜的兽皮玩偶服，顿时觉得胜算渺茫。
　　然而，主持人奥卡斯却突然举起手，叫停了展示。
　　“等等！本次比赛比拼的是‘扮演噗叽’的相似度，但严禁使用变形类法术。粉噗叽，你涉嫌违规，取消比赛资格！”
　　“什么？再给我一次机会！我……我这就去换玩偶服！”台上的粉噗叽急忙喊道。
　　但奥卡斯只是一挥手，两只早已待命的普通噗叽便跳上台，一左一右，不由分说地架起不断挣扎抗议的粉噗叽，麻利地把它“请”了下去。
　　“不——！我需要这个奖杯，我真的很需要这个愿望，老大还……”
　　“咳咳，一点小插曲。”奥卡斯面不改色，对着台下朗声道，“还请大家参赛时务必仔细阅读规则！”
　　“那么，下一位登场的是，来自精灵之森高贵的精灵，瑞尔……”
　　话音未落，台下担任评委的十几位菇族已经抄起手边的菌丝团和蘑菇块，稀里哗啦地砸了过去。
　　“抱歉抱歉！”奥卡斯连忙改口，“菌堡种族平等，没有哪个种族天生更高贵……呃，当然，伟大的菇族另当别论。”
　　小精灵瑞尔倒不在乎什么高贵不高贵，她轻盈地跳上台，掏出一瓶闪烁着微光的魔药，仰头灌下。
　　众目睽睽之下，她的身形迅速变化，转眼间变成了一只顶着翠绿色菇帽的噗叽。
　　“啊这……”奥卡斯敲了敲手中黄皮书，根据上面浮现的规则念到，“经由魔法药剂实现的变形，同样属于变形术范畴。瑞尔选手违规，取消比赛资格！”
　　那两只负责清场的噗叽再次登台，熟练地夹起懵懂的绿噗叽，带离了现场。
　　“那么，有请下一位选手！”
　　……
　　……
　　……
　　角逐异常激烈。敢于报名参赛的，大多对自身的“噗叽相”颇有几分自信。
　　然而最终的胜出者，却出乎所有人的意料——
　　台上，奥卡斯低头看着手中的黄皮书，高声宣布：“本届噗叽杯的获胜者是，矮人兄弟，托林与格伦姆！”
　　结果一出，不仅台下一片哗然，连两位矮人自己都愣住了，托林甚至下意识地举起粗短的手，茫然地指了指自己。
　　托林还试图小声解释了一句“我们不是兄弟”，但他的声音完全淹没在四周骤然掀起的声浪里。
　　“黑幕！绝对有黑幕！”台下喧嚷四起，许多观众不满地挥舞着手臂，“那补丁玩偶服都快开线了，凭什么赢？”
　　奥卡斯又匆匆瞥了一眼黄皮书，书页上一片空白，什么提示也没给。他只得硬着头皮蹲到仍然懵逼的两位矮人身边，对着台下大声解释：
　　“大家不能只看玩偶服本身的做工！你们仔细看看这两位的身材！”他伸手比划着，“又矮，又敦实，这轮廓，是不是就非常接近噗叽的经典形态？再看他们的手，短而……”
　　格伦姆听得额头青筋直跳，怒火噌地窜了上来，攥紧拳头就要给这个满嘴跑火的主持人来一下。但他还是慢了一步。
　　舞台侧后方，几条菌丝触手射出，堵住了奥卡斯的嘴，紧接着缠上他的身体，将他猛地向后拖去。
　　“唔！唔唔——！”奥卡斯拼命扒住舞台边缘，含糊的声音从触手缝隙里挤出来，“我不是那个意思！我只是在解释他们获奖的原因！真的没有……没有……唔！”
　　他被彻底拖进了后台的阴影里。
　　从此之后，托林再也没有在菌堡见过这位名叫奥卡斯的主持人。
　　星火不知何时已走到了台前，脸上堆着无懈可击的亲切笑容，极其自然地接过了主持的位置。
　　经过后续的展示与评审，最终，狼人少女卡伦凭借由同族们“贡献”的狼毛精心编织而成的噗叽玩偶服，赢得了第一届噗叽杯的真正胜利。
　　一只被特意塑造成圣杯形状的噗叽，晃悠着身体，“噗叽噗叽”地挪到了卡伦面前。
　　“说出你的愿望吧，胜者！”老大神圣的声音出现在菌网之中
　　卡伦眼睛一亮，毫不犹豫地高声许愿：“我要诺里斯！”
　　菌网中，林珺的回应来得爽快极了：“好说。”
　　台下的诺里斯：“？？？”

633.复制
　　“怎么样？”
　　[感觉……快烧起来了……]
　　噗叽将黄皮书稍稍拿远了一点。
　　看来，直接曝露在太阳石的照射下，并不会产生什么变化。
　　【灵感】视角下，黄皮书的核心虽然在颤动，但却并没有实质性的变化。
　　事实上，将任何一个拥有灵魂的生命，无保护地直接置于太阳石的光芒之下，都是相当危险的。
　　分割灵魂就像是这件神器的被动效果一样。
　　那些D级志愿者们，便是很好的例子。他们的灵魂在光照下，进行了不完整的分割。
　　新的意识片段从原有灵魂上撕裂出来，然而承载灵魂的容器，也就是他们的身体，却并未同步分裂。
　　于是，多个新生的意识被迫拥挤在同一个躯壳之内。
　　最后结果，便是类似精神分裂的症状，还是极为严重那种，各个意识之间会疯狂地争夺主导权。
　　并不是谁都像林珺这样，能够用噗叽和结茧把新意识分割出去，又或者靠着庞大体量，将还不完整的分割部分轻松融合回去。
　　直到达到某个临界点，细碎到极限的灵魂无法分裂出更多新的意识，这个变化过程才会停止。
　　不过，等到了那个时候，也将没有任何一个意识能够重新掌控身体，以至于身体失去控制，最后变成一个会胡乱呓语的植物人。
　　至于黄皮书，它的情况连死马当活马医都算不上。
　　毕竟，一个连灵魂都没有的家伙，以林珺的视角来看，甚至不算个活物，应该归类为被赋予了意志的魔法造物。
　　因此，任何能让它核心产生变化的尝试，都可以被视作进展。
　　可惜，现在看来，直照有轻微影响，却无法产生变化。
　　林珺立刻又换了备用方案。
　　将黄皮书塞到一只噗叽怀里，随后地面上的菌丝攀附蔓延，很快将其包成了一个菌丝茧。
　　这是制作菇族的流程，不过这次在其中多加了一本黄皮书。
　　不论是太阳石，还是制作菇族，对黄皮书来说，都是未知的领域。
　　它少有地显得有些无所适从。
　　多亏了感知情绪的能力还在正常发挥作用，周围那熟悉的淡淡的恶意，让它清楚，老大并不是要弄死它。
　　黄皮书包噗叽茧，就这样被太阳石足足照耀了一整天。
　　有效！
　　林珺感觉到，自己裹在里面的那部分灵魂，与黄皮书的核心产生了反应。
　　终于，菌丝茧被从内部顶开，一只新的菇族站了起来。
　　它扭动了下身体，用触手将自己触碰了个遍。
　　“这是……我？我成噗叽了？”
　　“但是，灵魂呢？情绪呢？为什么我什么都感知不到？”
　　它当然感知不到，毕竟这只噗叽身体只是普通的牛马噗叽，没有添加任何特别的技能。
　　而书本上的种种特异功能，并不能跟着进入到噗叽之中。
　　而且，还有个问题……
　　突然失去所有能力，眼前这只黄皮书噗叽，又激动又慌张。
　　它突然想到了什么，不太熟练地使用触手，将身旁的那本黄皮书捧了起来，想看看自己还能不能使用其中的能力。
　　然后，它就看见一个符号缓缓从书页上浮现：
　　[？]
　　“？”
　　[老大，这是怎么回事？]
　　“老大，这是怎么回事？”
　　【灵感】
　　林珺观察了好半天：“小黄啊，你知道克隆吗？”
　　……
　　黄皮书还是那个黄皮书，不过借由太阳石和菌丝茧，黄皮书核心中的信息，刻印了一份塞到了这只菇族之中。
　　也就是说，眼前这只菇族，是一个用着林珺灵魂，但自我认知为黄皮书的个体。
　　听了林珺大致的解释，黄皮书沉默好久，才冒出一句：
　　[这……不能算是我有灵魂了吧？]
　　“那什么是你呢？这个书皮，还是那份自我认知？”林珺反问道，“其他人还能说灵魂就是自己根本，但你本来就没有灵魂，现在这份自我也是可以复制的……”
　　一旁的黄皮噗叽在短暂的呆滞后，迅速反应了过来。
　　“老大，成功了！虽然这并不是完全属于我的灵魂，但你确实让我拥有了灵魂！”
　　[你只是不想让自己被当成残次品销毁而已吧！]
　　黄皮书毫不犹豫揭穿了另一个自己的想法。
　　“老大，我已经新生了！那本书壳里剩下的不过是些无意义的残留物罢了，将它碾碎，我能为您继续使用书中的能力！”
　　[你胡扯！]
　　[老大，不要信它一派胡言啊！它不可能取代我控制书中的能力的！]
　　林珺也没想到，会这么快就上演克隆体和本体互相坑杀的情况。
　　该说不愧是黄皮书么，这种场景都适应得这么快。
　　黄皮书和黄皮噗叽都紧张地等着老大做出决断。
　　元帅噗叽触手磨蹭着菇帽的下沿，思考着。
　　一边是，虽然核心被包裹控制，但却不算百分百保险的黄皮书。
　　一边是，连灵魂都是自己分割出去，完全可以算是自己菇的黄皮噗叽。
　　那么选谁显而易见。
　　元帅噗叽伸出触手拍了拍黄皮噗叽的菇帽。
　　[老大？]
　　一瞬间，黄皮噗叽的身板都挺直了，踱步走到了黄皮书跟前。
　　一旁，林珺专门为它配置的同步传声噗叽冒出了它得意的声音：
　　“有什么好抱怨的，你这残留物，灵魂都没有的你，生死有什么区别？而我，有着灵魂的我，才是真的的小黄！获得灵魂的愿望只能在我身上，以这样的方式实现，你就接受这个现实，安心去吧！”
　　[这算什么实现？我才不……]
　　字没写完，黄皮书就被合上，黄皮噗叽转身离去，越走越矮，越走越矮……
　　等它意识到不对时，噗叽的双脚已经没了，并且身下的菌毯还在不断分解吞噬自己。
　　“不不，老大！我才是完全忠于您的小黄啊！不要，我不要消失！”
　　“可恶可恶！我要消失，你也别想好过！老大啊，那本破书一直记着你折腾它事，我就是它，我最清楚了，有机会它一定会报复回来的！”
　　“啊……灵魂、自我在消失……这是，大海？”
　　“融为一体的感觉……还不错……”
　　黄皮噗叽彻底消失了，就像零号叽一样，林珺吞回去了，说到底，只是个以为自己是黄皮书的菇族而已，除了自我认知之外，跟别的菇族没有任何区别。
　　所谓操控书本能力只是它自说自话而已，还是以碾碎黄皮书本体核心为前提，风险和收益不成比，林珺自然不会这样选择。
　　不过，它说黄皮书记仇这事……
　　感受到周围逐渐浓烈的恶意，黄皮书立马解释：
　　[老大！这冒牌货死到临头还妄图挑拨离间！]
　　[小的对您绝无二心，更不可能有什么报复之心啊！]
　　“当然，我怎么可能相信呢？哈哈哈~”
　　[哈哈……哈哈……]
　　粘腻的恐怖笑声在密室中回荡，黄皮书灵魂实验暂时告一段落，多少也算取得了些进展。

634.殿堂小猪
　　在林珺看来，黄皮书的情况就像是AI想成为人。
　　林珺无法复制有灵魂的存在，但有着伪灵魂，也就是核心的黄皮书却能复制其意志，让这种比喻更贴切了不少。
　　至于复制出的黄皮噗叽到底算不算黄皮书自己，这种哲学问题有点太复杂了。
　　好在，林珺不用思考这种问题，只需要考虑其有没有用就行了。
　　更有用的才是真正的黄皮书。
　　另一边，差点被复制体反噬，似乎让黄皮书心有余悸。
　　这次实验之后，连续给诺里斯讲了好几个恐怖故事，才成功将负面情绪转移了出去。
　　不过，虽然实验过程充满了“危险”，但被复制的自己塞进了老大分裂的灵魂中，无疑也是一种前所未有的进展！
　　它也没想过，老大能一下就给它弄出灵魂来，真那么容易，它也不至于折腾这么多年了。
　　不论如何，它看到了希望。
　　但是，时间不多，按部就班地实验下去，不知猴年马月才能达成自己的夙愿。
　　如果，能得到前人的积累，哪怕是那些失败的经验，无疑也会极大地推进进度，至少能免去许多试错的时间。
　　在黄皮书所熟知的范围内，唯有一个存在有着这些它需要的积累——尊敬的魔王大人！
　　[但是，要怎么做呢？]
　　[那毕竟是魔王啊……]
　　就连林珺都不知道，黄皮书已经开始惦记着怎么抓了它的前主人，撬开脑子为它的灵魂实验铺路了。
　　……
　　北境南部，面对噗叽的压力，两支分属不同公爵部队，少见地合兵一处了。
　　实在是太烦了，那些噗叽，明明不强，但骚扰起来没完没了。
　　各自为战的话，连休息都没法好好休息。
　　面对困难，双方都向后方申请了一些支援，只要再增加一些战力，想必就可以打破如今这种平衡，继续推进了。
　　但实际上这只是错觉。
　　菌堡指挥室中，路易莎的意识正通过菌网，掌控着前线战争的全局。
　　哪些噗叽小队去送死，哪些要制造混乱，哪些掩护，哪些悄悄回收复活的噗叽，一切都在她的指挥下，有条不紊的进行着。
　　过去看来不可一世的帝国军队，现在就像她手中的玩物一般。
　　这种掌控感，让她欲罢不能。
　　唯一可惜的是，不能干脆利落地碾碎他们，没法听到对方指挥官绝望的哀嚎，始终都有点遗憾。
　　就在小猪沉迷菌网时，一只噗叽从噗叽专用的小门走了进来，来到了小猪身边。
　　小猪的手指探入噗叽肚子里熟练地摸索，很快掏出了一个小巧的瓶子。
　　瓶内，哪怕稀释后依然能感到些许粘稠的液体，正是老大给核心成员特供的生命之水。
　　小猪将瓶中液体一饮而尽，生机瞬间流遍她的躯体，带来一阵战栗。
　　她现在无比庆幸，自己是在蘑菇园崛起之初就投降了老大，虽然过程不那么愉快，但至少最终获得了这份核心成员的地位。
　　瞧瞧后来血族吧，除了少数见机极快，几乎没怎么反抗就跪地求饶的家伙，其他大部分血族，如今都成了插在叫门外的又一根杆子，那都快能组个血族合唱团了。
　　至于那几个识时务的后来者，虽然免去了被做成装饰品的命运，但欠下的贡献点债务，除非他们愿意去执行那些危险任务，否则按部就班地干活，没个五六年，根本别想还清。
　　更别说像她这样，指挥着菌堡的全部军队了！
　　随着生命之水被吸收，一股力量突然从小猪体内涌出！
　　“这是……升级了？”
　　一般人，虽然没法像林珺看面板这样直观，但对于升级带来的属性提升，还是会有明显感觉的。
　　“老大！”小猪立马将这一喜讯通知了老大。
　　随着菌网中呼唤，林珺的注意力从正在布置中的深渊魔法实验室转移了过来。
　　立马发现了小猪的变化。
　　【等级：LV60】
　　正式到达殿堂级了！
　　获得了一个名为【血猎LV1】的追踪技能。
　　当然，这不是重点，重点是，小猪又可以进行下一阶段的夺血仪式了。
　　对此，林珺倒是有些犹豫：“真的有必要吗？很可能会死的吧。”
　　小猪实力进一步提升，配合那套魔晶战甲，想来实力是值得期待的。
　　但相比于小猪指挥能力给菌堡带来的整体上的强化，似乎又显得风险过高了。
　　小猪却相当坚持，像个早就梭哈的赌徒一样：“老大，如果我出意外了，指挥上的事情交给星火和狩便是，他们也能处理。”
　　说实在，管理城市方面还好，但指挥战斗上，林珺不觉得星火和狩能取代小猪。
　　不过她坚持要赌命，林珺也只好帮她了。
　　小猪把积累的贡献点统统兑换成了S级魔晶，还差一点，林珺通情达理地将不够的部分算成了借贷，就算是投资这老干部能活下来了。
　　仪式的主持自然还是黄皮书。
　　不过，它却持着反对意见。
　　[老大，劝劝那个女巨魔，别继续，会死的啊！]
　　[上次夺的血，和这次夺血的目标都不是一条血脉，本就不高的成功率，在这种条件下只会更低！]
　　[再等等，一年半载的时间，我们有很大机会抓到维萨留斯麾下的侯爵，没必要现在就强行夺血，徒增风险]
　　小猪睁开猩红的双眼盯着黄皮书的书页：“如果失败了，是我运气不好，不需要黄皮书你来陪葬。”
　　[老大，把夺血目标带过来就可以开始了]
　　……
　　叫门外，血族串串们的嚎叫此起彼伏。
　　与那些新来的，还很有活力的嚎声不同，卡西纳尔侯爵的叫声显得有气无力。
　　他并没能学会享受阳光带来的痛苦，只是随着【阳光抗性】的提升，以及长时间的习惯，对于这份痛苦多少有些麻木了，惨叫也只是单纯的生理反应。
　　就连菌堡市民们，都更加喜欢围观那些新来的血族，他已经有点过气了。
　　这时，两只牛马噗叽将束缚他的柱子搬了起来。
　　夕阳之下，卡西纳尔微微睁开双眼，看到唯独自己被搬走，他似乎意识到了什么。
　　“终于……要结束了吗？”
　　一时间，他突然明白了，过去有些被他生生吸死的“活食”，最后时刻为什么会露出这种表情了——死亡，是解脱。

635.开心就要笑
　　卡西纳尔像只待宰的羔羊一样，被置于仪式中心。
　　他抬起眼，看向站在仪式对面的血族叛徒，问道“这是，什么仪式？”
　　小猪还没回答，黄皮书就先兴致勃勃地为他介绍起，一会儿他的鲜血精华会被怎么生生从身体中抽离，然后在极度痛苦中死去。
　　它期待着，等待着从这血族身上品味到甜美的恐惧情绪。
　　然而，卡西纳尔那深陷的眼窝中，只是闪过一丝了然。
　　连续数月被悬挂在叫门处，不仅要被太阳暴晒，还像个展品一样，被那些过去多瞧一眼都嫌脏眼睛的部落民们评头论足，这种羞辱，对一名自诩高贵的血族侯爵来说，是完全不亚于被晒太阳折磨。
　　卡西纳尔的身心都已经疲惫不堪，现在只是一心求死。
　　至于死前的痛苦，能比得过连续晒几个月太阳这种折磨吗？
　　……
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　凄厉到完全变调的惨嚎从卡西纳尔大张的口中爆了出来。
　　随着仪式开始，暗红色光芒从地面的符文阵列中升腾，将卡西纳尔全身笼罩。
　　不见任何伤口，但他苍白的皮肤之下，仿佛有无数细小的血蛇在疯狂扭动，试图破体而出。
　　紧接着，一缕缕猩红血雾，竟真的从他周身的毛孔，七窍中缓缓抽离！
　　这些蕴含着磅礴力量的血雾在仪式的牵引下，缓缓流向另一端的小猪。
　　下一刻，小猪身体猛地一颤，发出一连串的闷哼。
　　那血雾仿佛侵略者，拼命想钻入她的肌肤，融入她的身体。
　　然而，小猪体内一股截然不同的鲜血之力，却死死抵御着外来力量的侵入。两股力量在她体表之下激烈交锋发出“滋滋”的声响。
　　随着更多的鲜血精华从卡西纳尔痛苦扭动的躯体中被强行抽出，注入小猪这边，这种对抗达到了白热化。
　　然后“嘭”地一声，小猪的右侧肩胛处，毫无征兆地炸开一团血花！
　　血肉模糊，溅开的鲜血将小猪半张脸都染红。
　　小猪重重地哼了一声，依然忍着没惨叫出来。
　　不过，主持仪式的黄皮书已经给她判死刑了：
　　[我就说这是找死，还不信]
　　[真以为靠着S级魔晶就能百分百成功啊？]
　　[这才刚开始，就已经排斥到爆体了，继续下去必死无疑]
　　[老大，要不要停下来？]
　　它倒不在意这巨魔女人的死活，但主持仪式的是自己。
　　若路易莎真死了，老大迁怒下来，它可承受不起。
　　尽管路易莎事前说过“失败算我自己运气不济”，但黄皮书清楚，当老大不想讲道理时，可不会管这些有的没的。
　　况且，当时路易莎说这话时，老大只是默认，可没有直接答应。
　　“现在中止仪式会怎么样？”林珺询问期间，小猪身上又是“噗”的一声闷响，左腿外侧炸开一团血雾，碎肉甚至飞溅到了元帅噗叽脚边。
　　黄皮书一五一十地写道：
　　[现在中止，大概率能保住小命]
　　[这么多鲜血之力在仪式中对抗消耗掉了，力量大损，等级回落是必然的]
　　[运气再差点，可能会留下什么永久性的损伤]
　　[不过……老大您有生命之水，大量灌注，或许能慢慢温养回来]
　　“对啊，生命之水！”
　　说着，脚踩菌毯的元帅噗叽菇体一个激灵，林珺将【生命原质】技能加了上去。
　　紧接着，一根菌丝触手撬开小猪因痛苦而紧咬的牙关，试图将生命之水灌入她口中。
　　然而，持续的内部爆裂已令小猪脏腑受创，鲜血混合着破碎组织不断从喉咙涌出，连同灌入的生命之水一起被呛了出来。
　　林珺想了想，没有再次喂她，而是将触手对准小猪的腹部，猛地一刺！
　　随即，刺入腹部的触手开始释放生命之水，这些生命之水直接被身体吸收，化作纯粹的生命之力，以极快的速度修复着小猪已经破破烂烂的肉体。
　　于是，残酷的循环开始上演。
　　鲜血之力持续导入，引发剧烈的排异与爆裂，而几乎同一瞬间，生命之水又强行弥合伤口。
　　爆裂—修复—再爆裂—再修复……
　　小猪感觉身体成了一团被搅拌的浆糊，每一秒都承受着粉身碎骨的极致痛楚。她终于无法抑制，从喉间溢出嘶哑的痛呼。
　　但这痛呼声，却在几次剧烈的颤抖后，化为嘶哑而亢奋的狂笑！
　　那笑声不是崩溃，而是胜利在望的癫狂喜悦。
　　这笑声像是会传染一样，仪式另一端，已被抽走大半鲜血精华，形容枯槁的卡西纳尔，干瘪的胸腔也突然震动起来，发出低哑的笑声。
　　他的笑，是意识到自己马上要死，终于迎来了解脱。
　　向来合群的林珺，觉得这场面似乎不该沉默。
　　于是，元帅噗叽身旁的菌毯一阵蠕动，一只语音噗叽迅速冒了出来：
　　“桀桀桀桀……”
　　……
　　菌毯将面板都消失了的侯爵缓缓分解吞噬。
　　小猪在仪式完成后，早就超负荷精神一放松便昏了过去。
　　林珺让诺里斯过来，把他的血姐搬回去照顾了。
　　一旁的黄皮书则有些惊叹：
　　[这都能扛过来啊！]
　　[老大，您知不知道，那些被卡了几十上百年的血族，要是知道咱们这不仅有夺血仪式，还有能强行成功的方法，一定会想尽办法提着他们上司的头，来投靠的！]
　　[当然，莫提斯那个家伙也会不惜一切代价来把咱们干掉就是了]
　　林珺看着仪式节点上那些暗淡碎裂的S级魔晶，在考虑另外一件事：“那是不是下次就不需要用S级魔晶了？我看小猪挺坚韧的，想必再痛一点也能忍住吧。”
　　[大概……不行吧]
　　[魔晶等级下降，力量排斥会更激烈，一下爆体就炸没了的话，老大您也救不回来吧]
　　“这样啊，可惜了……”
　　S级魔晶自己都缺呢，可不能随便给其他不重要的血族用。
　　综合考虑，这个消息暂时还是不外露为好。
　　……
　　小猪晋升算是比较重要的事情了。
　　现在，重要的事情处理完了，林珺也有功夫来处理些不那么重要的事情了。
　　比如叫门外立了过多吸血鬼杆子，合叫的声音太大太杂，已经有些扰民了。
　　但是直接去除，许多菌民又舍不得。
　　对此，林珺刚好有个点子。

636.新地标
　　噗叽地下城深处，洞窟通道蜿蜒延伸。
　　两排生长在岩壁上的荧光蘑菇散发着幽蓝与淡绿的光芒，为这条通道提供着幽幽的照明。
　　然而，通道尽头的洞窟却一片黑暗，从那里穿出的气流，似乎夹杂着一些几乎难以察觉的的呻吟。
　　脚步声响起，诺里斯从黑暗中走了出来，他手中紧紧捏着一罐鲜榨“血玉酒”。
　　回想起刚才在黑暗洞窟中匆匆一瞥的景象，他仍感到后脊梁窜过一阵寒意。
　　在老大地盘当坏人，后果实在是太严重了。
　　路过了明的角斗场，满身鲜血还在战斗中的明热情地跟诺里斯这个前辈打了个招呼，然后下一刻就被一发巨大的火球术击中，激起的烟尘中随即传出战斗的怒吼和濒死的哀嚎。
　　一路返回菌堡，他轻车熟路地推开政务中心区域一扇不起眼的休息室木门。
　　“血姐，吃的给你带来了。”他尽量让声音听起来轻松些。
　　他还清晰地记得几天前，老大突然叫他，过去却看到倒在血泊中的路易莎，吓了他一跳，还以为是让自己来收尸的。
　　事后略微了解原委，只能暗叹血族这提升力量的方式，代价着实惨烈。
　　休息室的床铺上，路易莎闭目躺在床上。
　　诺里斯试着叫了两声，见路易莎没反应，只能坐在了一旁。
　　等了好一会儿，诺里斯有些好奇地伸出一根手指，扒了下路易莎的嘴角，露出了血族特有的猩红獠牙。
　　虽然被吸过几次血，但这样观察血族獠牙的机会还是第一次。
　　然后他就看到了路易莎那对盯着他的猩红眼眸。
　　诺里斯一个激灵把手缩了回去，一脸不好意思地抬起了手中的罐子。
　　路易莎却没说什么，甚至连身体都没动一下。
　　不过这不是她不想，而是办不到。
　　夺血仪式凭借着生命之水堪称变态的恢复能力，确实成功了，但后遗症也不小。
　　上一次仪式，她成功夺取了目标的力量，仪式完成的瞬间便连升了数级。
　　而这一次，卡西纳尔体内那庞大的鲜血精华，大部分能量都消耗在彼此对抗与消磨之中。
　　仪式仅仅勉强为她冲破了固有的血脉力量上限，没能直接带来等级的飞跃。
　　不仅如此。
　　尽管生命之水修复了对抗造成的可怕物理创伤，那股异源的鲜血之力也被仪式强行压入了她的体内，但两种力量的本质对抗并未停歇，只是烈度降低到了不至于让她再次爆体而亡的程度。
　　这导致路易莎此刻的状态近乎瘫痪，除了头部，全身都因持续的内耗而动弹不得，需要人来照顾。
　　这工作，自然被林珺分配到了跟她关系还算好的诺里斯头上。
　　好在，小猪意识还算清醒，可以继续帮林珺指挥与帝国的纠缠。
　　事实上，林珺本着“体恤下属”的菇设，曾主动提出让路易莎先安心静养，彻底恢复再说。
　　不过在看了自己昏迷的一天间，老大打出的战损数据后，小猪还是坚持要求恢复指挥权限。
　　刚才没第一时间理会诺里斯，就是因为正在指挥一场小型战斗。
　　“来，血姐。”诺里斯熟练地将一根中空的细管插入血玉酒罐的密封口，小心翼翼地将管子另一端递到路易莎唇边。
　　对于照顾路易莎这事，诺里斯是没有半分不情愿的。
　　蘑菇园里，不会故意坑他的，就迪兰前辈和路易莎了。
　　路易莎却没有立刻吮吸，而是微微转动眼珠，看向休息室那扇窗户。
　　“那是什么？”路易莎问道。
　　窗外，一座崭新高耸建筑正在拔地而起。
　　那是在路易莎醒来前就已开工的工程，从她躺着的这个角度，正好能看到噗叽和菌民们忙碌的身影。
　　仅仅几天时间，建筑似乎即要完工了。
　　让路易莎感到困惑的是，这座位于菌堡核心区域的建筑，结构异常简洁，几乎没有任何复杂的结构，其外部也只镌刻着一些基础的稳固符文。
　　建造速度如此之快，很大程度上正是因为这种极简的设计。
　　但在重要的中心位置，建这么一座普通建筑，到底是用来做什么的呢？
　　这个问题路易莎想了两天也没想通，今天终于忍不住问了出来。
　　“那个啊，”诺里斯顺着她的目光望去，“听星火说，是座钟楼。老大亲自下命令，要求加急修建，好像明天中午就要第一次正式运行了。”
　　“钟楼？”路易莎猩红的瞳孔里掠过一丝不解。
　　……
　　第二天，当诺里斯再次提着血罐子踏入休息室时，窗外的那座钟楼已经完工了。
　　灰白色的塔身与菌堡其他建筑形成微妙对比，塔楼顶端，巨大的钟盘已然就位，指针在午前的阳光下反射着光芒。
　　不少菌堡市民都围了过来看稀奇。
　　部落出身的菌民大多仰着头，脸上带着新奇，他们中的许多人一生都未曾见过钟楼。
　　而那些曾是帝国奴隶的菌民，则在菌网中低声议论着，猜测这座出现在北境的钟楼，是否会与帝国中的那些钟楼有什么区别。
　　诺里斯将吸管再次递到路易莎嘴边，她缓缓啜饮着【美味LV10】的血玉酒，目光却牢牢锁在窗外的钟楼之上。
　　正午时分，钟楼上，沉重的金属分针与更粗短时针，在无数目光注视下，于十二点的刻度上缓缓重迭。
　　“咔。”
　　一声清脆的响声从高耸的钟楼内部传来。
　　紧接着，在十二点刻度对应的塔身位置，一块暗格向内滑开，露出一个约莫半人大小的方形孔洞，正午的阳光射入那黑暗的孔洞之中。
　　“呃……嗬……哦哦哦哦！”
　　混合着痛苦与享受的呻吟，猛地从孔洞中发出！
　　那声音经过钟楼内部特殊结构的放大，带着嗡嗡的回响，瞬间传遍了整个菌堡中心广场。
　　这声音对于聚集在下面的菌堡市民而言，简直熟悉得不能再熟悉了！
　　那是门外那位最初血族的声音。
　　“我还说今天去叫门那边怎么静悄悄的，原来是搬这里来了！”
　　下方的菌民们安静地在菌网中，爆发出热烈的交流。
　　那痛苦又享受的叫声，伴随着阳光的持续照射，回荡了整整一分钟。
　　当分针终于缓缓移开，塔身上的暗格“唰”地一声迅速滑回原位，将阳光与惨叫声一同隔绝，钟楼外瞬间恢复了安静。
　　菌民们意犹未尽地议论着，部分有空闲的菌民没有立刻离开，而是有些期待地继续驻足仰望。
　　下午一点。
　　“咔嗒。”
　　一点刻度对应的暗格弹开。
　　“不！饶……嗬啊啊啊！”另一个截然不同，更加嘶哑尖利的血族嚎叫声准时响起。
　　林珺精心挑选了音色、音量、乃至惨叫节奏各不相同的血族，将他们安置在对应的钟点格位里。
　　这座新落成的钟楼，是一座太阳能驱动，自带准点报时功能的“叫钟”。
　　虽然最初是想练阳光抗性，但眼看叫门吸血鬼已经成了菌民们的精神寄托，林珺也不好直接一刀切了。
　　现在这样，既不会扰民，也保留了菌堡特色，挺好的。
　　至于其他落选的血族……他们都插在远离菌堡的地方，每天继续努力推进着【阳光抗性】的锻炼进度。

637.矮人使团
　　群山深处，锻火之都。
　　至高议厅是一座凿穿整座黑铁岩山的穹顶巨殿，四壁嵌满了自先祖时代便持续燃烧，号称永不熄灭的符文熔火。
　　此刻，四个氏族席位皆已落座。
　　“菌丝弹叽堡？”火须氏族长捋着那把赤红如火的浓密胡须，语气里满是轻蔑，“什么破名字，说穿了不就是北境那些躲过寒潮的魔族残部，抱团扎个营寨，也配叫势力？也值得我们坐在这儿议？”
　　他魁梧的身躯往后一靠，铸铁座椅发出呻吟。
　　拄着法杖的札法氏族长是议厅中唯一的女性，但她脸上那茂密并精心编缀的胡须，足以让任何外人在她出声前辨别不出她的性别。
　　她对北境的菌堡显然是比较有兴趣的：“这次不一样，那些佣兵不是说了，统治那座菌堡的并非魔族，而是一只菇族。而且马可大师的亲笔信里写得明白，那里真有古代战偶的实物，以及部分尚可解析的设计残图，仅凭这一条，就值得派人接触。”
　　“被一只蘑菇怪统治的城寨，岂不是更可笑？”火须嗤笑一声，胡须随之一颤，“何况那地方还在挖我们的铁匠墙角，能是什么好东西？至于战偶……那玩意就算给你，你也要用得起啊！怎么？难不成把你手上那法杖拆拿去驱动战偶？“
　　深炉氏族长，托林的父亲，此刻缓缓点头，他的立场显然与火须相近：“说不定又是帝国的阴谋，暗中操控着这些部落，等着我们上钩。”
　　四大氏族席位中，唯有黑钢氏族长始终一言不发。他整个人包裹在那副传承自先祖，厚重得几乎看不出人形的符文铁甲中，连呼吸的起伏都难以察觉。
　　对此，在场者早已习以为常。
　　短暂的沉默后，
　　所有目光不约而同地移向首席。
　　矮人王端坐于那张以龙骨与精金熔铸的王座上，没有急于开口。
　　他将手中捏着的一份新情报缓缓摊开，展示在诸位氏族长面前，以戴着沉重铁戒的手指轻敲两下。
　　“这是帝国北面那两位公爵，尤金与狄恩最近的动向，不仅已向北境发兵，近日还增派后续部队。探子抵近观察过，战事……相当激烈。”
　　札法氏族长的眉梢微挑：“难怪那菌堡急着诱拐铁匠，连学徒都要，兵器甲胄不足，被两名公爵合力压制，怕是已经相当艰难了。”
　　深炉氏族长：“这会不会也是帝国故意演给我们看的。”
　　札法侧过脸，轻呵一声：“在北境那演给谁看？派探子还得裹三层毛皮才敢靠近，演半天可能连观众都没有，你未免太多疑。”
　　深炉氏族长针锋相对：“是你太没戒心了吧！那可是一个魔族占多数的势力，就算他们跟帝国有矛盾，不代表就能成为我们的盟友！”
　　“够了。”
　　矮人王的声音并不高，却让议厅瞬间静了下来。
　　他环视四位氏族长，下了决断：“派一支使团，去接触一下。摸清那座菌堡的底细，军事、资源、统治者的意图。至于它由魔族统治，还是菇族统治，甚或是一只会说话的地精在统治，都不重要。重要的是，他们是否真的是帝国的敌人，并且能够牵制住两名公爵的兵力。若是，那么建交，并且给予适当的援助支持，都是可以考虑的，群山如今的敌人，唯有帝国而已。”
　　换句话说，菌堡如果没有牵制帝国的能力，那么矮人王也只会任其自生自灭。
　　随着矮人王下达命令，一支使团很快就组建好了。
　　按常理来说，首度与一个底细不明的势力正式接触，使团领袖通常会指派资历足够，但并非特别重要的中层贵族或资深外交文官担任。
　　这样哪怕出了什么意外，损失也会在可接受范围内。然而，在深炉氏族长的几道不起眼的斡旋与暗示之下，最终确定的人选却让不少人暗自侧目。
　　矮人的战争英雄——巴铎·火须。
　　使团名单被推出来时，火须氏族长眉头几乎拧成一条赤色的毛虫。
　　他张了张嘴，粗硬的胡须随之抽动，显然对自家氏族这位“英雄”被推上这般差事颇有不满。
　　但最终，他只在鼻腔里重重“哼”了一声，将涌到喉头反对连同麦酒一起咽了回去。
　　其余三席氏族长皆未作声，沉默本身便是一种表态。
　　毕竟，在场者，包括巴铎本家的火须氏族长，没有谁不曾被这莽夫当众顶撞过。
　　巴铎在群山贵族间的人缘可以说是相当差，真能跟巴铎称兄道弟的，大多都守在前线跟魔族对峙，而不是待在安全的锻火之都内。
　　因此，当深炉氏族长以“彰显群山对此次外交的重视”为由，轻描淡写地将巴铎推上使团领袖之位时，无人开口反驳。
　　倒是巴铎本人，对此完全没有什么特别的感觉，就当成了一次普通的任务。
　　只是，当使团来到边境，看着那个不算宽敞的地道。
　　巴铎瞪着副使质问道：“干什么？我们这使团还要爬洞过去吗？这不是丢群山的脸吗？哪有这么窝囊的使团！”
　　副使也有些无奈：“但是，巴铎大人，不从洞里绕过去，那可就得直接穿过帝国势力范围了。虽然是边境，但万一……”
　　“什么万一不万一的，遇到了帝国军，把他们宰了就是，真打不赢我殿后，你们先逃总行了吧？！”
　　作为主使的巴铎都这样说了，其他人也只能跟着直接从地表穿行过去，只是一路上都提心吊胆的，三天没睡个好觉。
　　好在狄恩如今的注意力已经完全被北境的魔核之争吸引，再加上一点运气，让巴铎他们贴着边境穿越过来了。
　　早就收到消息，在地洞出口附近等着迎接他们的星火，见到矮人使团居然穿越边境而来，也露出了些许意外的神色，不过很快便恢复如常，带着手下迎了上去。
　　展开了菌堡自建成以来，真正意义上的首次外交活动。

638.二号的新身份
　　面对一脸笑容迎上来的星火，巴铎却没什么好脸色。
　　作为一个还未扎胡子，就开始与帝国魔族战斗的纯正矮人，怎么可能会对魔族有什么好印象？
　　再说了，这次出使任务中，本来就有一项，是要确认北境这些魔族到底是敌是友。
　　换句话来说，眼前这些笑嘻嘻的家伙，其实是敌人也说不定。
　　巴铎虚眯着眼，打量着星火身上的魔纹，以及身后那些半魔、蜥蜴人什么的。
　　最后目光落到了星火的两名人类手下身上，他们和其他士兵一样，表情严肃，不过眼底都没有畏惧。
　　似乎没有被胁迫——巴铎心里做了个初步判断。
　　主使就这么毫不掩饰地打量对方，矮人使团副使只得赶忙站了出来，替巴铎跟星火交流起来，算是勉强化解了尴尬。
　　星火为使团规划的路线绕开了交战区，因此一路并没有什么波折，只是发生了一个小插曲。
　　第一次在噗叽驿站休息时，受星火邀请，矮人副使吃了从驿站仓库中取出的速成蘑菇炖肉汤，然后就在地上“哦哦哦”地叫了起来。
　　啃着自带干粮的巴铎还以为副使被下毒了，手中武器挥舞，光是带起的狂风就掀翻了大半个驿站。
　　还好，双腿仍在打颤的副使及时拉住了巴铎，解释了误会。
　　不过，自那之后，就没人敢碰驿站的食物了。
　　怎么说他们也是代表群山来到，在地上扭着发出“哦哦哦”这种不雅的声音，有一次就够了。
　　而巴铎则回忆起了四号切片触手的味道……
　　……
　　“这……就是菌堡？”副使瞪大了眼睛，揪着自己胡须喃喃惊叹。
　　虽然那些佣兵描述过菌堡的雄伟，出使的矮人们也尽量把北境这些部落建的城市想得厉害点了。
　　但真正见到时，才发现，自己还是低估了这城市！
　　站在高大的城门前，看着其上密密麻麻的魔法阵，懂行的矮人副使已经在心中痛骂菌堡主人的奢侈了！
　　在他看来，这座城市为了追求完美，已经到了浪费的地步。
　　光是显露在外的，就有许多功能有所重迭的魔法阵，一齐使用，消耗那么多资源，带来的却只有一小点提升。
　　把建这座城的资源分散开来，完全可以武装其四到五座大型城市！
　　同时，他也想明白了两件事。
　　一是，菌堡的主人真的很有钱，至少资源是不缺的，不然光是维护这么一座雄城，就可以耗死那些家底不够丰厚的家伙。
　　另一个则是，这个菌堡大概率不会是魔族放出的诱饵。
　　钓鱼都是用蚯蚓的，谁家会拿金块去钓鱼啊？
　　这么座雄城建在这极北之地，如果不是为了抵御帝国，那它将毫无意义。
　　他不觉得帝国哪位公爵会愿意浪费这么多资源，就为了搞一场不知道有没有结果的阴谋。
　　为了迎接使团，这个门在今天特意被清空，没有排队。
　　而进入菌堡之后，巴铎等人最深的感受就是繁荣！
　　比正常大型城市宽三倍的街道上，菌民领着自己的噗叽来来往往。
　　硬要说人数，菌堡可能并不会比大型城市多出太多人口，但每个人身后都跟着一群噗叽，四面八方全是“噗叽噗叽”的脚步声。
　　不像个魔族的城市，倒像是个噗叽窝。
　　但有些诡异的是，不论是来往的市民，还是驻足观望使团的人，菌堡中所有的人都一言不发。
　　只有一双双望过来的眼睛，让使团的众人不寒而栗。
　　实际上，如果他们连入了菌网，就会发现大家其实在热烈地讨论着他们这支使团，就像其他城市看热闹的平民一样。
　　这让刚刚才在心中排除了菌堡嫌疑的副使又疑神疑鬼起来。
　　即将进入行政大厅时，众人头顶传来了“咔”的一声。
　　随即，一声经过魔法扩音的悠长惨叫，就从钟楼中传了出来。
　　巴铎透过打开的暗格，看到了里面那位张嘴哀嚎的吸血鬼的獠牙。
　　其他矮人听着这凄惨的嚎叫都不由打了个颤，但矮人战争英雄，却露出了出使以来的第一次笑容。
　　帝国是不可能这样处置血族的，哪怕是血族的罪人，也不会这样对待，这完全是对整个血族的羞辱。
　　他一把拍在星火肩膀上：“这是谁修的？品味真不错啊！”
　　林珺觉得巴铎也还不错。
　　……
　　进入行政中心后，托林和马可大师也闻讯赶了过来。
　　马可见到是打过自己的巴铎，先是脸色一黑，但随即想到了自己过来是为了什么，强行把心中的怨气压了下去。
　　他与托林，拉着巴铎和副使反复强调，一定要跟菌堡搞好关系。
　　最重要的是，回头找更多人过来，协助他们研究战偶！
　　自从马可参与进来后，战偶技术的解析速度大大提升。
　　然而理论知识研究了许多，实践起来却缺少能够胜任这种高级锻造工作的帮手。
　　在熟悉菌堡的情况后，他们彻底绝了从本地挑选帮手的打算，只能将希望寄托在矮人那边了。
　　“马可大师，这涉及到许多利益分配的问题，我们没法擅自决定。”副使为难道。
　　马可忍不住吼道：“什么利益分配？星火都答应我了，研究出来的技术共享，想走随时可以走，你们把人带来帮我把战偶技术研究完，再把技术带回去就是了。稳赚不赔的买卖，还想要分配什么利益？”
　　托林也出来帮腔：“是啊！我跟你说，帝国现在可是在打菌堡，菌堡要是什么时候挡不住了，这些技术可都要归帝国。指不定哪天就造出两台摧城战偶，打进群山去，那种后果，你担得起吗？”
　　副使被怼得连连后退，只能说着“尽量尽量”。
　　巴铎没关注他们的争吵，他的注意力放在了另一边，那里有一只披着蓝色披风的噗叽。
　　那是负责与它们商议具体建交事宜的二号。
　　原本以为留在了菌主的大本营菌堡，自己应该占尽优势，彻底把那个被丢到森林的一号比下去。
　　但现实却是残酷的。
　　作为菌主大本营，有着最多的核心成员负责各项事务，它名为北境管理者，实际上就是个没实权的空架子。
　　看下来，还不如外派的一号呢！
　　这让二号心急如焚。
　　这次，在二号的主动请缨之下，它好不容易拿到了作为外交代表与矮人使团接洽的工作。
　　能代表菌堡，这让二号对这次的工作无比上心，甚至还模仿者菌主，给自己整了件披风，不过是蓝色的。
　　它出现在这里，自然是为了在正式洽谈前，先接触下矮人使团，让他们见识下自己的英姿。
　　它正对着巴铎，挺起菇帽，向前一踏！
　　然后踩到了第一次穿的披风，滑倒后顺着过道骨碌碌地翻滚，最后被巴铎伸脚停了下来。
　　在巴铎有些奇怪的注视下，二号若无其事地爬了起来，装作一只普通噗叽，贴着墙角路过使团所在的房间，消失在了走廊的拐角。
　　第二天正式洽谈前，林珺安排二号带着矮人使团参加了菌堡阅兵。
　　战力如何不说，但整齐的队列，加上茫茫的噗叽海，视觉上还是很震撼的。
　　使团众人都在暗自琢磨菌堡的实力，巴铎却瞄向一旁的二号：“我们昨天，是不是见过？”
　　特意没再穿披风的二号菇体一抖：“没……没有吧，你们外人看我们噗叽都长得差不多，你大概是认错了吧。”
　　看着都开始落孢子了的二号，巴铎摸着下巴点了点头：“那可能是认错了吧。”
　　……
　　林珺将地位尊贵二号作为菇质，让认可了菌堡价值的矮人使团带回了群山，换来了正式建交以及矮人铁匠招募的合法化。
　　推书：用死者的身体不断作死，完成死者死不瞑目的遗愿，生前未竟的伟业。
　　死得越壮烈越有活，他就能以更强者的形态归来。
　　于是域外天魔治下的大莽乱世，多了一群性情大变的怪人。

639.入会仪式
　　联合王国，以首都誓约城为中心，由东北向西南，勾连了另外四座大城市，以及八座堡垒连为一体，建立起了被称作“新防线”的防御体系。
　　如今，在举国之力外加精灵援助的加持下，新防线的主体部分已经完工，只有两端的部分还在加紧建设。
　　而在新防线西南角内侧，远离城市的一处缓坡林地间，多了一小片蘑菇屋。
　　高高的蘑菇屋之间靠着菌丝编织成的桥梁连接，这片小小的聚落里，住着近百名流民。
　　这样的蘑菇林在附近的荒野中还有好几个，都是大菇慈善会，或者说拜菇教的菇使大人为无处可去的流民们创造的。
　　威尔就是这里的居民之一。
　　魔族进攻时，他在逃亡途中不幸遭遇了魔物，断了惯用的右臂，成一个废人。
　　这让他无法在城市中找到工作，换作从前那些战乱年景，像他这样断了右臂，又背井离乡没人帮衬的流民，多半熬不过一个冬天。
　　但这回不一样。
　　菌毯出现在了王国各地，吃不完的蘑菇让独臂的他也能轻松填饱肚子。
　　因此，他对那些宣扬着菌毯有危险隐患的家伙向来嗤之以鼻。
　　没有菌毯他一周后就得饿死，谁管那不知道什么时候才会显现的风险啊？
　　后来，拜菇教的茱莉亚找到了他。
　　她说，他们想给像他这样只能在野地里采菇果腹的流民们，建一片可以遮风避雨的蘑菇屋，问他愿不愿意住进来。
　　茱莉亚并没有为这份馈赠附带任何条件，但本就对菌毯与噗叽充满感激的他，还是顺理成章的入了教。
　　此后的一个月，是他从未体验过的日子。
　　他与教众们一起勘察地形、伐木清障、平整土地。
　　他没有右臂，便用左臂抱走石块，用肩膀扛起藤筐。
　　没有人催促他，也没有人怜悯他。
　　菇使跳着仪式之舞，催生蘑菇屋那天，他看着那些灰白色的菌柱从泥土中缓缓隆起，最后长成了巨大的蘑菇屋。
　　这种一群人一起，不求回报帮助他人的行为，是威尔过去从没有体会过的。
　　如今已经过去一个月了，而威尔已经是一名虔诚拜菇者了。
　　而今天，是一个重要的日子。
　　与威尔一批入教的教徒，
　　将正式参加拜菇教的入教仪式。
　　他早已被告知，那不过是一个不含任何魔法成分，只具象征意义的典礼。
　　但这意味着得到拜菇教认可，至少威尔还是很激动的。
　　并非所有想入教的人都能走到这一步。
　　那些试图从中牟利，享受特权的家伙，在这一个月里已陆陆续续被筛了出去了。
　　留下的，是真正信了什么的人。
　　举行仪式的蘑菇屋中，十多名威尔一样的新人或交头接耳，或有些生疏地通过菌网交流，大家都在好奇到底是个什么样的仪式，不知道能不能再见到菇使。
　　然后他们就看到茱莉亚带人，搬了一口锅进来，开始往里面倒蘑菇和各种食材，下面一只稳定冒火的噗叽在烧着锅。
　　“一起喝蘑菇汤吗？感觉……有点普通？”
　　“确实，之前大家也不经常一起吃一锅蘑菇粥嘛，没什么区别吧。”
　　听着身旁的议论，威尔虽然没说话，但心中也觉得有些普通，他本以为会像光明教会那样，有个什么正午祈祷，合唱圣歌之类的仪式。
　　不过威尔还是有点奇怪，锅子边上放了一个阶梯，不知道是做什么的。
　　有点小小的失望。
　　不过，这份小失望，很快就变成了惊恐。
　　因为十二“噗叽噗叽”地进来了，然后顺着阶梯站到了锅旁，在众人略显惊恐的注视下，“噗通”一声跳入了锅里。
　　“活……活煮菇使？”
　　威尔不由站了起来，下意识就想冲上去把菇使捞出来，却被茱莉亚拦了下来。
　　“别紧张，菇使没事的。”
　　威尔这才注意到，菇使在滚烫的锅里一点挣扎都没有，仿佛那不是沸水，而是泡澡的温泉一样。
　　威尔有些不好意思，菇使是菌主的使者，自然不会像其他噗叽那样脆弱。
　　好在茱莉亚没有责备他，只是让他回到了座位上。
　　小煮了一会儿后，十二湿漉漉地爬出了锅，立刻有教徒上前为它擦拭干净菇体，离开了房间。
　　而茱莉亚则将这锅菇使汤分发了下去。
　　“喝吧，这代表着，菇使与我们同在！”说完，茱莉亚带头喝下了手中的汤。
　　其他人纷纷照做，随后……
　　“噢噢哦哦哦哦！”xN
　　【美味】
　　【多汁】
　　颤抖中，威尔感受到了幸福的味道。
　　……
　　入会仪式结束，威尔成了正式的拜菇教成员。
　　但这也意味着，茱莉亚他们要离开这里，去建立下一处蘑菇屋庇护所了。
　　正式教徒可以选择留下维护现有的蘑菇林，也可以跟着茱莉亚去帮助其他流民。
　　考虑到自己只有一条手臂，不想成为其他人的负担，威尔虽然不舍，还是选择了留下。
　　这也是没办法的事，不过他最后还是想为离开的众人做点事，便主动接下了队伍出发前的采购任务，久违地再次进入了最近的城市之中。
　　与他一同前来的还有另外两位教徒，为了能在日落城门关闭前完成采购，他们选择了分头行动。
　　一同忙活下来，威尔对照着自己这份清单，眉头皱了起来。
　　其他东西还好说，唯独这个萤火草，他找了几家素材店铺，都已经没了。
　　不是因为这是什么紧俏物资，单纯就是这东西几乎在联合王国绝种了。
　　早就有人发现菌毯与它相性不好，有菌毯的地方萤火草都会被菌毯吃掉，这也算是那些支持“菌毯威胁论”的家伙常举的例子之一。
　　萤火草只能靠跟群山那边贸易获得，时间间隔太长，加上并不是什么战略性的素材，因此商家缺货才是常态。
　　就在威尔纠结于，是就这样去汇合，还是再努力找找时，身后有人拍了拍他的肩膀。
　　“朋友，我看你好像是在找萤火草？如果你比较急需，我倒是知道有个地方还有存货，就是价格稍高一点。”
　　在问出了价格在本就涨价的基础上又高出了五成后，威尔最终还是选择了同意，跟着他走向了下城区。

640.不如信噗叽
　　偏僻，破败，少有人经过。
　　哪怕是很少在城中活动的威尔也觉得有些不妥，但他十分想要完成这离别前的最后工作，因此勉强压下了心中的不安。
　　似乎看出了威尔的紧张，带他来的那人从屋中的抽屉下，取出了一瓶酒，倒了两杯。
　　“我让老板去取东西了，大概十来分钟吧。都是些其他商店的店员或学徒偷来倒卖的素材，来路不那么光彩，没法直接摆在外面，希望你别介意。”
　　说着，他举着木杯，将酒水饮尽。
　　威尔点点头，也小啜了一口。
　　酒水下肚后，对方似乎打开了话匣子，从天气聊到局势，其他人聊到自己。
　　说着自己的无奈，没有聪明的头脑，成不了学者或者药剂师。
　　也没有过人的天赋，等级升不上去，没法当冒险者或者加入军队。
　　只能在城内干点灰色行当，看着利润高，但客人少，那点钱上下一份润，到自己手上的也没多少。
　　听着他的诉说，威尔也点了点头，多少有些感同身受。
　　小时候他也幻想过成为强大的法师、伟大的战士，如果不是没有天赋，他又怎么会当了半辈子的农民呢？
　　眼见威尔认同自己，那人突然说道：“你……相信转生吗？”
　　有点微醺的威尔一瘪嘴：“你是指死后灵魂轮回，再次降生？”
　　“是啊，有些教会就可以控制来生，你不想下辈子成为一名天才吗？”
　　然而威尔却反应平平，摇了摇头：“我不知道那些，不过就算有灵魂和重生，但肯定已经没有这辈子的记忆了吧，不然那些过去的英雄、贵族，都该跳出来说自己是‘谁谁谁’，既然没有，那就是没法保留记忆吧。没有记忆，那人还是自己吗？”
　　“怎么不是？你的灵魂依然是这个灵魂啊！”那人说得自己有些激动，不自觉握紧了拳头。
　　醉了的威尔却没察觉他不对劲，自顾自地说着：“我反正觉得不是，信那些，不如来信噗叽，它们能让我们这辈子就过得幸福开心！至于来生什么的，虽然拜菇教教义里也有说信噗叽得永生什么的，但我还是只在乎这辈子……嗝儿……”
　　说完这话，对面突然安静了，这让威尔总算意识到了不对。
　　瞬间酒醒了一半，有些心虚地看着对面：“这……已经超过十分钟了吧，老板还不来么？”
　　那人站了起来，发出了咬牙切齿的声音：“无可救药的异教徒！”
　　“你……你要做什么？”威尔向后退，却被脚下的杂物绊倒。
　　而面前之人，则从袖子里，抽出了一把长剑。
　　威尔不知道那么长的剑是怎么藏进去的，之前一点痕迹都没有。
　　当然，这可能也是他自己没注意的缘故，说到底，他只是个见识不多的前农民而已。
　　“救……救命啊！”他一边退，一边大声呼救。
　　“叫是没用的。”对面的邪教徒一点不急，这间屋子周围早就布置了隔音魔法阵。
　　简单又有效，对付威尔这种普通人足够了。
　　他盯上威尔是有缘由的，断了一臂的生面孔，大概率是外来流民。
　　这种人招揽进教会的可能性最大，如果不成的话，就当作祭品，消失了大概率也不会引起什么关注。
　　被逼到角落威尔，在求生的意志下，突然爆发出了勇气，反扑上去。
　　然而，这名邪教徒虽然不是什么高手，但也不是独臂的威尔能战胜的，反而是在纠缠中，长剑不小心刺穿了威尔的心脏。
　　邪教徒见此，愤怒地吼道：“该死！反抗什么反抗？我是要送你去女神的怀抱，你非要反抗，现在要就这么死了，一切都白忙活了！”
　　他确实愤怒，献祭仪式需要的是活着祭品，死了就没法举行仪式了。
　　然而威尔却已经感受不到他的愤怒了，他无神地盯着刺入胸膛的剑，思绪散开。
　　明明好不容易体会到了幸福，好不容易有了想做的事情，没想到自己旅程的终点却来得这么突然。
　　好可惜。
　　带着遗憾和不甘，威尔永远地闭上了眼睛。
　　……
　　邪教徒还在自顾自的怒骂，却没注意到，那些本来只是长在墙缝中的菌丝正在以极快的速度蔓延，甚至发出了悉悉索索，类似蠕动的声音。
　　拜菇教作为林珺的信仰实验项目，自然会受到林珺的关注。
　　那个入会仪式，确实不包含任何魔法因素，但林珺会在菌网中，将所有正式入会的成员，添加三级观测列表。
　　一个观测对象的消失，自然引起了林珺的注意。
　　渡亡之手的邪教徒啊……
　　它们就像蟑螂一样，虽然自己已经尽可能地去清除了，菌毯之上也确实见不到它们聚集活动的身影了。
　　但在这种城市的角落里，总会有那么一两只漏网之鱼，偶尔整点事出来。
　　脚下有点滑腻，终于察觉到异样的邪教徒低头，看到的是一地板的菌丝。
　　在他惊恐的目光中，菌毯还在继续蔓延。
　　很快便攀附到了威尔的尸体上，以肉眼可见的速度，将尸体分解，短短十多秒，就只剩下了一副骨架和衣物。
　　他想退出去，却发现门窗不知何时也被菌丝封上了。
　　更要命的是，菌毯之上，隆起了一个个噗叽的雏形。
　　“这……这到底是怎么回事？”
　　啪嗒——
　　墙壁上，一只破破烂烂的语音噗叽率先掉了下来，恐怖粘腻的声音在狭小封闭的房间中回荡：
　　“可爱异教徒，死神的神国你去不了了，我这倒有另一个适合你的地方。”
　　“打包过程可能有一点痛，尽情地挣扎惨叫吧！”
　　“反正你布置了隔音魔法阵，不是吗？”
　　噗——噗——
　　一只只噗叽落地，哪怕被邪教徒挥舞着长剑砍杀，也不慌不忙地缓缓围了上来。
　　“你是什么东西？等等，不，不！啊啊啊啊啊——”
　　屋外静悄悄的，隔音魔法阵的效果，确实很好。
　　……
　　两名一同采购的同伴，顺着教徒菌网中最后的感知，找到了威尔的骸骨。
　　偏僻空荡的房屋中，他们并没有找到任何线索。
　　悲痛愤怒的两人，最后只能先回去，寻找茱莉亚和菇使的帮助。
　　而在蘑菇园中，一个新的菌丝茧，正在逐渐成型。

641.升蘑
　　潮水漫上来，又退下去。
　　威尔站在岸边。
　　浪花冲洗之下，威尔身上的污渍被洗净，有种前所未有的轻松感。
　　现在的威尔，想不起邪教徒狰狞的面孔，想不起拜菇教那些同伴，甚至想不起自己怎么来到这片海岸的。
　　他只是站在这里，犹豫要去向哪里。
　　身后是延展的沙滩，再远处，是白茫茫一片什么都没有空地。
　　他隐约觉得自己应该往那边走，那里是尽头，是归宿，是所有站在这里的人最终要去的地方。
　　但，大海在挽留他。
　　浪头一个接一个，每一次都退得慢一些，卷得更深一些。
　　威尔在岸边站了很久，最终，他向着大海的方向迈出了步子。
　　一步接一步，海水没过小腿，没过腰际，没过胸膛。
　　他继续走，不觉得冷，也不觉得窒息，只觉得被海水包裹的自己越来越轻，越来越轻……
　　威尔的世界，再次陷入了黑暗。
　　噗叽——
　　……
　　“没想到会突然有新的菇诞生啊，真好啊十四，你不再是最小的了。”
　　“……，所以这只叫做十五吗？”
　　“动了动了，要出来了！”
　　意念对话直接出现在威尔的思绪之中，他知道这是菌网交流，但对话的这两道意念他都十分陌生。
　　他们是谁？
　　拜菇教的同伴吗？
　　自己居然侥幸活下来了？
　　威尔想要睁开眼睛，却发现自己办不到。
　　自己不会是瞎了吧？
　　这个念头让威尔有些慌乱，断了一条手臂已经让他活得够艰难，若是再失去双眼……那还不如当时就被邪教徒当场杀死来得痛快。
　　但很快，威尔就发现异样。
　　虽然自己没睁开眼睛，却能感知到周围的模样，自己正被裹在一层什么东西里面。
　　等等。
　　右臂？
　　本该空荡荡的右臂有什么东西再微微蠕动。
　　“触手？！”
　　噗——！
　　被吓到的威尔跳着顶出了菌丝茧，然后落到地上弹了一下，滚到了剑圣和七号跟前。
　　还不适应圆滚滚身体和四条触手，倒在地上的威尔像条上岸的鱼一样，板来板去的。
　　七号：“真是有活力的新菇呢！”
　　剑圣：“身体协调性似乎不行啊。”
　　“菇……菇使？两个？不对……”七号就算了，剑圣噗叽身后横背着四把比它整个身子还长的剑，它只是那么随意地站着，触手交迭，拽拽地一看就不是菇使。
　　与此同时，威尔也意识到另一件事：自己的嘴也没了，只能通过菌网交流。
　　还有，自己这副圆滚滚、长着触手的模样，怎么看都像是……
　　“我怎么变成……噗叽了？”
　　“变成？”剑圣捕捉到这个字眼，向前挪了半步，试探着问道，“你……叫什么名字？”
　　“我叫威尔。”威尔老实回答道。
　　他一回答，剑圣心中就清楚了大半，多半又是哪个像自己一样被转变的家伙吧。
　　而七号先是震惊于居然不叫十五，随后伸出触手，安慰地拍了拍威尔的菇帽。
　　他们两个是被林珺叫来带新菇的，于是一边领着威尔在蘑菇园里四处逛，一边问着威尔的来历。
　　“居然是被菌主晋升成噗叽的，难怪没有编号。”七号恍然大悟。
　　剑圣的关注点显然在另一个方向上：“渡亡之手……呵，真是怎么都砍不干净。”
　　而威尔，此时也渐渐回过神来了。
　　看着这片神奇的蘑菇园，想起了教义里面那段：信噗叽，得永生。
　　永生不永生不知道，但至少他重生了！
　　虽然是以噗叽的姿态，不过，相比起死亡来说，又有什么好计较的呢？
　　想到这，威尔不由虔诚地祈祷道：“赞美菌主！”
　　“嗯。”又一道陌生的意念再脑海中出现，“先在蘑菇园里好好适应，过段时间再送你回去。”
　　威尔愣住了。
　　他下意识地“看向”剑圣和七号：“谁……谁的声音？”
　　“菌主啊！你刚刚不还在赞美菌主么？”七号也感觉这只新菇不太聪明的样子。
　　威尔点点头，但总感觉哪里怪怪的。
　　神明……原来是能这样交流的吗？
　　……
　　信仰真的有用！
　　严格来说威尔算是第二个通过信仰转生成噗叽的人，不过第一个不够虔诚，灵魂粘性不足。
　　不小心死掉后，灵魂就融入世界之中了。
　　威尔不同，他灵魂的粘性高出许多。
　　虽然灵魂被取出后，世界对其的拉扯力度逐渐上升，放着不管的话，最后依然会融入世界中去。
　　但这份粘性已经让林珺有足够的时间，从容地将威尔塞进菌丝茧里了。
　　这简直是历史性的一刻！
　　要知道，威尔虽然说是菇族，但跟七号它们不同，他的灵魂依然是独立！
　　换句话说，他可以像其他被菌丝寄生的人一样，通过菌网，指挥一批噗叽。
　　而相比其他寄生者，威尔死了，只要林珺及时收尸，是完全可以复活再利用的！
　　菌堡的军队如今看起来声势浩大，但透过表象，其实可以将他们看作一支由召唤师组成的军队。
　　召唤物牺牲无所谓，死再多都只是魔力上的消耗。
　　但如果召唤师本身死了，那就是切切实实地损失了战力。
　　而如果，大家都变成了噗叽，这不算弱点的弱点，就也要没了！
　　寄生一个人，只能算是临时战力，但转化一只噗叽，自己就相当于永久增加了二十多噗叽的控制上限。
　　如此一来，拜菇教这个项目的重要程度，毫无疑问地大大提升了！
　　把人转化成菇，公布出去的话一定会吸引不少人加入拜菇教吧，但必然也会有不少人对此感到恐惧。
　　毕竟，严格来说，这玩意跟把人转化成血族是差不多的行为。
　　林珺决定，加大对拜菇教的支持力度，先按照如今的方针发育。
　　等这种方式发育到了极限，再把转化噗叽的事情暴出来，进一步扩圈。
　　至于如果所有人都变成了噗叽，这个世界会怎么样？
　　一个全是噗叽的世界，在林珺来看也没什么不好嘛！
　　反正都是一样的灵魂，既然可以是人、是魔、是精灵、是矮人、是哥布林，那为什么不能是噗叽呢？
　　大家都变成噗叽，在身为勇者的自己的带领下，万众一心拯救世界，这不是挺好的嘛！

642.重点项目
　　威尔独臂的骸骨被同伴们想办法运到了城外。
　　并没有选择立刻通知城市守卫，因为严格来说，他们拜菇教也是非法组织，就像黑帮火并没人会选择报警一样。
　　晨风从菇林间穿过，吹动衣角。
　　有人别过脸去，肩膀轻轻抽动，有人死死盯着那副骸骨，眼眶泛红。
　　“威尔他，”终于有人开口，声音哽在喉咙里，“他那么好的人，就算只剩一条胳膊，也总是抢着为大伙帮忙，从不抱怨，凭什么这种事坏事总落在他头上？”
　　“到底是谁干的？”另一个声音响起，带着压不住的怒意，“杀了人还不够，还要把他身上的肉都……都……”
　　他说不下去了。
　　“不可原谅。”有人低声接道，“一定要找到那个凶手。”
　　人群里传来几声应和。
　　他们认识威尔不过一个多月，但对这些曾经无家可归的流民来说，这一个多月的情谊却不轻。
　　威尔是那种会默默帮人搬石头、会把自己采的美味菇拿出来与同伴分享的人。
　　这样的人，本该活着。
　　而且，对于这些原本就是流民的家伙，好不容易找到了一个能将身心托付的团体，失去同伴就像失去了一位家人一样。
　　几个年轻气盛的已经转身去找趁手的家伙了，但真要去找谁报仇，他们其实也不知道该往哪个方向走。
　　就在这时，人群后方传来脚步声。
　　茱莉亚跟在十二身后走出来。
　　“教主！菇使！”有人立刻冲上前，声音里带着激动与期盼，“带我们去报仇吧！”
　　茱莉亚抬起手，轻轻压了压。
　　“无须复仇。”
　　人群静了一瞬，随即炸开。
　　“为什么？”
　　“难道威尔就这么白死了？”
　　“不是说我们像家人一样吗？家人被害了，仇都不报，算什么家人？”
　　声音嘈杂，情绪涌动。有人红了眼，有人咬着牙，有人想争辩却不知从何说起。
　　乱糟糟的喧嚣之中，十二来到了威尔尸骨跟前，伸出触手，卷住威尔的颅骨，微微一扭。
　　咔！那声音很轻，却让所有人都闭上了嘴。
　　十二将那颗颅骨捧在怀里，转回身来，面向沉默的教徒们。
　　它的触手轻轻托着那枚白骨，温柔的意念在菌网中散开：
　　“威尔没有消失。”
　　“他死在菌毯之上，虔诚的信仰指引着他的灵魂，去了蘑菇园，他在菌主的怀抱中，获得了新生。”
　　“只剩这副骨架就是他肉体融入菌毯的证明。”
　　“至于行凶者，已经去到了他该去的地方，偿还这份罪孽了。”
　　正如林珺所说，诚实一直是他优秀品质。
　　因此，他并未让十二对威尔去向有所隐瞒。
　　反正这些话，在没有实际证据的情况下，传出去也无非两种结果：要么有人因此对拜菇教产生兴趣，要么被当作小教会忽悠信徒的惯用话术。
　　在场的教徒们安静下来，面面相觑。
　　毕竟是菇使所说，而且威尔的血肉确实消失了，但依然有人心存疑虑。
　　就在这时，一幅画面毫无征兆地涌入所有人的脑海。
　　画面昏暗，隐约能辨认出那是一处封闭空间。
　　石壁、周围生长的蘑菇和角落里扭曲的人影。那人影被束缚着，姿态诡异，仿佛正承受着什么。
　　相比起昏暗的画面，连绵不绝地惨叫声回荡在每个人脑海之中：
　　“不要……不要再长！把我的身体还给我！还给我啊……呜呜呜啊啊……”
　　那个被困住的人似乎正在经历什么未知的恐怖变化，凄厉的惨叫回荡不绝。
　　教徒们身体猛地一抖。有人下意识后退半步，脸色发白，胆小一些的甚至觉得膝盖发软，几乎要瘫坐下去。
　　“这……这是……？”有人颤声问。
　　“你们想找的那个凶手啊，”十二触手依然卷着威尔的颅骨，自然地解释道，“都说了，正在偿还他的罪孽。”
　　四周响起一连串吞咽口水的声音。
　　短暂的沉默后，不知谁带头吼了一声：“好！”
　　紧接着，人群炸开了锅。
　　叫好声此起彼伏，有人狠狠挥拳，有人红着眼眶咬牙点头，有人直接对着那幅渐渐消散的画面啐了一口。
　　这种直接投射进意识的画面，比菌网交流更加不可思议，绝大多数教徒当场便信了。
　　少数人心中仍存着一丝疑虑，但也无法直接否定。
　　不论如何，威尔的事情算是告一段落了，大家在茱莉亚的指挥下，将他的骨头埋在了蘑菇屋下面。
　　十二站在一旁，触手依然卷着那颗颅骨，那形状它卷着实在太顺手了，大小正好。
　　它犹豫了一下，在菌网里悄悄申请了与新生的威尔对话：“那个……你的头骨能不能送给我？”
　　威尔这回认出了意念交流的是菇使。
　　他搞明白了怎么回事后，即有点想答应，又觉得让菇使日后捧着自己的头骨到处展示有点不对劲。
　　十二感知到了威尔的两难，主动选择了放弃，有些遗憾地将骷髅头也放了回去，给威尔留了个全尸。
　　……
　　蘑菇园这边，七号带着威尔熟悉蘑菇园区，教他如何指挥噗叽、如何善用菌网通讯、认识蘑菇园的其他人……
　　他就像个样板一样，为以后会成为噗叽的后来者们提供一个标准培养流程。
　　而随着信仰项目的重要程度提升，林珺也将更多的注意力放到了拜菇教身上。
　　这让他们之后的旅程不知不觉中容易了不少，盗贼、零散邪教之类的许多麻烦，都被林珺提前解决了。
　　加之有意的引导，林珺甚至在核心教徒的内部仪式上，展示了为茱莉亚加装数个技能，这种像是神明赐福一般的能力，让许多教徒的信仰更加虔诚了。
　　然后，出现了一个新的问题。
　　信徒不死，是没法变成噗叽的。
　　所以，想要给他们升蘑，得让他们先去死？
　　结果是没错的，但这过程怎么感觉怪怪的？
　　有点似曾相识啊。
　　想了想，林珺觉得这事不用强求，信徒变不变噗叽对林珺来说不重要。
　　只要有了信仰，就已经是可以转生的永久战力了，早死晚死，并不影响什么。
　　倒是拜菇教的传播问题。
　　肯定不能光是在联合王国内部传教，精灵那边可以试着让那个新成立“孢子结社”成为传播噗叽信仰的渠道，矮人群山菌毯都没完全铺开暂时不急。
　　至于帝国……
　　林珺觉得艾琳诺地盘上那片血畜养殖场，应该也很适合传播这种可以获得“拯救”的信仰吧？
　　该给十三布置点任务了。

643.艾琳诺的福星
　　哭嚎、呜咽、还有含混不清的咒骂，从不远处那座灰扑扑的厂房里传来。
　　那是艾琳诺公爵的生财工具，血畜工厂里日复一日的背景音。
　　魅魔梦娅对此充耳不闻，她甚至懒得往那边瞥一眼。
　　身旁的哥布林臭鱼更是连耳朵都没动一下，他们早就学会把这些杂音当作风声一类的东西处理了。
　　两人沿着笔直的石板路向前走去，目标是那群厂房环绕的中心——一座高耸的尖塔。
　　走了不过二十步，身后的嘈杂戛然而止，每一座血畜工厂周围都布置了隔音魔法阵。
　　前方，那座塔越来越近。
　　它很高，在这个以低矮厂房为主的区域里显得格外突兀。
　　但真正特别的并非它的高度，而是它表面附着的菌丝与生长的几朵大蘑菇。
　　不知道的人，还以为这座塔荒废多年无人打理。
　　但实际上，这塔是新修的。
　　只不过住在里面的……是只菇族。
　　“这几朵蘑菇颜色越来越深了，”梦娅仰头看着那几朵巨菇，随口说道，“都快成黑色了。”
　　臭鱼懒洋洋地抬起眼皮往上瞄了一眼，又耷拉回去。
　　“嗯。”
　　他没再看第二眼，蘑菇的颜色变化，他完全不在乎。
　　两人走到塔下时，梦娅的脚步忽然顿住。
　　一道熟悉的身影正从塔门里走出来。
　　高挑，冷漠，那张脸上永远挂着她最讨厌的表情。
　　是她的前任上司，情报组的魅魔组长，萨琳娜。
　　梦娅在情报组那几年，这位上司从没给过她好脸色，升职轮不到她，外派的苦差事倒是尽往她头上扔，梦娅一直觉得对方是嫉妒自己尾巴的形状比她的更好看，所以刻意刁难。
　　不过，自从她带着十三大人回来后，就不用再看萨琳娜的脸色了。
　　公爵大人安排她和臭鱼照顾十三，虽然干的是侍从的活，但身份上却比一个普通的情报组长高多了。
　　想到这儿，梦娅不闪不避，径直走到了萨琳娜面前，站定。
　　她微微歪着头，似笑非笑地就这么看着对方。
　　萨琳娜显然没料到会在这种地方遇到她，更没想到梦娅会拦在自己跟前。
　　那张一向高傲的脸上，先是闪过一瞬间的错愕，随即是羞耻和愤怒几乎同时涌了上来，让她的面颊微微发烫。
　　她咬牙切齿，想要骂些什么，但最终，她还是低下了头。
　　“梦娅管事大人。”
　　她的声音压得很低，低到几乎含混不清，但终究是说了出来。
　　梦娅满意地“哼”了一声，这才摆了摆手，放她离开。
　　萨琳娜几乎是逃也似的从她身侧快步离开。
　　“幼稚。”臭鱼已经走到了塔门前，连头都懒得回。
　　等两魔来到了高塔之上后，又都是另一幅面孔了。
　　臭鱼指挥着其他仆人拿来润滑油，梦娅则亲自上手，为十三保养菇体。
　　他们现在算是傍上十三了，十三越受艾琳诺公爵重视，他们的待遇也就越好，服侍起十三来自然是尽心尽力。
　　可惜，梦娅不知道的是，十三给她的手法只打了个62的勉强及格分，终究是无法跟粉噗叽相提并论的。
　　不过，十三自认为不是四号那种沉迷于揉捏的废物叽，它有着更高级的享乐追求。
　　在无人注意时候，十三的触手轻轻点在了一名路过仆人的脚踝上。
　　一瞬间，恐惧、绝望、痛苦等负面情绪涌上这名半吸血鬼仆人的心头，她手中的润滑油罐子不由脱手砸落在地上，她抱着脑袋，蹲在地上情绪崩溃地痛哭起来。
　　【负能量采集】
　　靠着这座塔周围的几座血畜工厂，十三将大量采集来的负面情绪储存在了塔内的蘑菇中。
　　偶尔玩弄几个这样的家伙，是十三为钓大猎物而辛苦忍耐期间的小消遣。
　　其他人纷纷侧目，而刚刚走上来的大猎物也见到了这一幕。
　　女公爵原本脸上的温和笑容迅速敛去，冷冷地看着眼前这个抱头痛哭的下属，一挥手，身后两名侍卫就把“求饶”都说不清的侍从架了下去。
　　解决了让她丢脸的下属，艾琳诺这才换上了笑脸，来到十三跟前，说起了她领地事业的进展。
　　最近对艾琳诺来说，算是喜忧参半。
　　因为圣典的事情，她不久前刚被陛下训斥了一顿，并被皇帝强行调走了一批在她手下称得上是精锐的部队，以弥补她犯下的错误。
　　这导致她手上的力量缩减了近一半。
　　好在，她的公爵领地处腹地，不用面对敌国的压力，唯一有威胁的海岸线，在噗叽的帮助下，不仅赶走了骚扰她许久的奇斯，更是恢复了部分海上航道
　　而贸易上，同样是多亏了噗叽，她开始售卖美味菇了！
　　帝国的高层中，虽然有近半都是血族，但在中下层，血族的比例就大大的降低了。
　　这些非血族中，有一大部分都是会追求美味菇这种口腹之欲的。
　　但帝国又不可能从人类或矮人这些敌国那进口，艾琳诺抓住了机会，靠着十三铺出的菌毯，做起了帝国内的独家美味菇贸易。
　　这让她赚得盆满钵满，让她缓解了财政危机。
　　一时间，仿佛又回到了那个自己掌控着帝国大半血食贸易的时候。
　　但艾琳诺并没有沉浸于这短暂的喜悦之中。
　　战争、政治这些方面她虽然有些不尽人意，但在商业嗅觉这点上，帝国十二柱中称她为第一人还真没问题。
　　她非常清楚，美味菇贸易是做不久。
　　看看人类那边就知道，从最初普通蘑菇都能卖高价，到现在成袋的美味菇才勉强值一点钱，期间也就一两年的功夫。
　　不论是帝国日后吞并了矮人人类地盘，还是其他领主察觉到了商机也加入进来，美味菇作为一个培育门槛极低的东西，这份生意必然是无法长久的。
　　她必须在那之前，找到新的门路。
　　这次来，她就是想看看还能不能从宝贝的十三这里，再榨出点有用的东西来。
　　面对艾琳诺的询问十三努力将所有的恶意隐藏起来，装作漫不经心地反问道：“那你为什么不学那个西什么的家伙一样，弄一些美味血呢？”
　　果然，艾琳诺猩红的眸子一下就亮了起来：“好十三，你的意思是，你知道西吉蒙德那些‘血玉酒’是怎么来的？”
　　眼见十三点了点菇帽，艾琳诺一把抓住十三圆圆的菇体，随即又意识到了自己的失态，将手收了回去。
　　不过，眼中的急切却一点没少。
　　十三卷着念话石贴在艾琳诺脸颊上，解释道：“我猜应该靠的是与菌丝共生后随机变异出的技能吧！”
　　“共生后随机变异出的技能？”
　　“是啊，共生菌丝，有可能获得不同的技能，那个西什么公爵，大概也是筛选出了获得美味效果的鲜血供体吧。”
　　艾琳诺露出了恍然大悟的神情。
　　她第一时间想到的是北境那些在寒潮中活下来的部落民，据说都有菌丝共生的痕迹，可能就是获得了【寒冷抗性】的缘故吧！
　　而如果她能掌握血玉酒的制作方法，她就能真正的重掌帝国的鲜血贸易！
　　这由不得她不激动：“那还等什么？好十三，乖十三，我们快开始制作吧！”
　　十三却一副为难的样子：“变异技能并不确定，需要大量试错，而且，好麻烦啊。”
　　艾琳诺怎么能真让十三光享受不干活，她立刻许诺道：“十三，你帮姐姐这次，之后你想要什么姐姐都答应你！至于试错需要的‘材料’，不必担心，这座塔周围，不就多得是嘛！只要能搞出美味鲜血出来，哪怕你把他们都弄死也没关系！”
　　“真的……什么都答应吗？”
　　“当然！”为了血玉酒，也为了跟西吉蒙德较劲，艾琳诺毫不犹豫地答应下来。
　　十三伸出触手，又一次触碰着这大猎物的手背，忍着菇体的颤抖，可爱道：“那我会努力的，艾琳诺大姐姐~”

644.救赎之道
　　艾琳诺大手一挥，将近半血畜工厂的管理权都交到了十三触手中。
　　她不知道的是，就算她不来找十三，过段时间十三也会主动去找她提议这个项目的。
　　毕竟，这可是菌主给它的任务啊！
　　不过，十三主动提出，多少就显得没如今这么自然而然了。
　　得到权限的十三也没客气，立刻就开始了寄生，同时也没忘记，菌主交给它的真正任务——传播噗叽信仰！
　　……
　　血畜，并不单指那些被俘的人类。
　　工厂深处，那些被禁锢的身影来自大陆的每一个角落。
　　人类蜷缩在狭窄的隔间里，矮人佝偻的身躯被锁链固定在石台上，兽人粗壮的四肢无力垂落。
　　甚至还有几名竖瞳涣散，鳞片黯淡的蜥蜴人，魔族在这里与其他异族并没有什么区别。
　　更深处的水缸里甚至还有人鱼和鱼人的身影。
　　他们被固定在原地，无法躺下，也无法站直，一日一餐由工厂管理强制灌入喉咙。
　　那是一种灰色糊状物，混着维持生命的基本营养，以及数十种药剂。造血剂、虚弱剂、镇定剂……
　　这些药剂可不是那种能摆在药剂店里贩卖的正规品，每一种都有着不小副作用，混在一起会极大地透支使用者的身体潜能。
　　而这一切，都是为了能让他们能源源不断产出鲜血。
　　在这里，血畜的平均寿命是五到七年。
　　精灵稍长，也不会超过十年。
　　对于可以活过千年的长生种而言，十年不过是漫长生命的一瞬。
　　但在这里，十年就是终点。
　　艾琳诺从不为此忧心。
　　大陆的战争从未真正停止，每一年都有新的俘虏涌入奴隶市场，价格合适，货源充足。
　　消耗一批，再补一批便是。
　　而对于那些被贴上“血畜”标签俘虏而言，噩梦始于被拖进工厂的那一刻。
　　身体被牢牢束缚，铁链、枷锁、或是直接嵌入肉体的魔法镣铐。
　　眼睛被蒙上黑布，隔绝所有光线。
　　他们再也看不见彼此的脸，只能听见呻吟与呜咽在黑暗中此起彼伏。
　　每天的“食物”准时灌入喉咙，带着令四肢瘫软的虚弱剂，不让他们有力气做任何事，哪怕是求死。
　　他们只能就这样活着，在无尽地痛苦中继续造血，直至被榨干最后一滴，再被像垃圾一样，埋在工厂附近的哀悼百合种植园里。
　　但这一天，一丝变化出现在他们绝望的生命之中。
　　有什么东西，落在他们身上，钻入了皮肤，在血肉之中生长。
　　得益于他们糟糕的状态，甚至不用特意控制他们血量，就能直接寄生。
　　起初，血畜们以为这不过是又一种新型的折磨，他们有的恐惧，有的麻木。
　　但在被寄生后，一个声音出现在了所有血畜的脑海之中。
　　“吾名，菌主。”
　　“在心中赞美吾，信仰吾，吾将赐予真信者新生，脱离这片苦海。但切记，不可开口呼唤吾名！”
　　血畜都是些一无所有的落水者，当一根救命稻草出现在跟前时，哪怕它再刻意，他们中的绝大部分也会毫不犹豫地抓上去。
　　他们在菌网中念诵着“赞美菌主”，祈求着让自己脱离这个地狱，其中不乏光明神的信徒。
　　而神奇的是，当他们在心中这样祈祷之后，虽然没能立刻获得救赎，但那让他们几乎习以为常的痛苦，却突然减轻了许多。
　　一股轻松的感觉涌上心头，不少血畜甚至难得地睡了一场安稳觉。
　　而在这之后，他们便更加卖力地向着菌主祈祷起来，紧紧地抓住这唯一的希望。
　　林珺所做的很简单，给他们添加了【麻痹毒素LV2】，但却没给他们上抗性，导致他们被自己体内分泌的毒素影响，弱化了各种痛苦，算是让他们短暂地摆脱了折磨。
　　说起来，这种使用方法，还是诺里斯当初的技能实验给的启发。
　　倒不是林珺不想直接把他们统统变成噗叽打包带走，不过信仰这玩意，并不是说有就有的，是需要时间积累虔诚的。
　　事实上，林珺发现，灵魂的粘性本质是信任。
　　理论上，诺里斯如果意外身亡了，虽然他不信仰自己，但只要足够信任自己，林珺也是能将他灵魂塞噗叽里的。
　　嗯……自己当了他这么久老大，信任应该是够的吧……
　　当然，林珺不能指望所有人，特别是那些对自己了解不多的家伙能够毫无保留地信任自己。
　　那么，信仰这种带有盲从性质的信任，就非常适合这类存在了。
　　林珺通过减轻这些血畜痛苦的方式，让他们在心中反复强化“信仰菌主就能最终获得救赎”这一想法，最后变为真正的信仰。
　　事实上，向来诚实的林珺也确实没有欺骗这些倒霉蛋。
　　信仰他，是真的可以脱离这个血畜工厂。
　　等大家信仰稳固之后，不论是找机会放他们逃跑，还是简单点，直接将他们转生成噗叽放到蘑菇园去，都成了可选选项。
　　林珺也只是许诺助他们脱离这片苦海，没说以什么姿态脱离，想必一心想获得拯救的他们也不会在意这点细节才对。
　　当然，也不是所有血畜都选择了祈祷。
　　有些自作聪明的家伙，为自己找到了另一种“逃离方法”——告密！
　　他们试图将脑海中出现陌生声音的事情告诉那些负责给他们喂食的养殖员，想靠着向血族打小报告换取自身的自由。
　　艾琳诺会不会给这些告密者自由林珺并不知道，反正他是不会留这种明显的空子给他们钻的。
　　这些告密者无一例外，在张口说出第一个字前，便被从内长出的蘑菇堵住了喉咙，最后被彻底寄生成了蘑菇傀儡，继而又被林珺主动放弃，成了普普通通的尸体。
　　对外，十三则将其归类到“共生变异”实验失败品中，心心念念美味鲜血的艾琳诺对这种早有预料的损耗也完全不在意。
　　就这样，噗叽信仰在外人完全没有察觉的情况下，在这些血畜工厂中迅速地生根发芽，等着破土而出的那个时机。
　　而十三，已经迫不及待想要欣赏高高在上的艾琳诺公爵，在知晓一切后，那绝望又懊悔的神情了！

645.出战
　　[当时魔王都带着小弟们把首都光耀城包围了，也就是帝国现在那个暮临堡]
　　[那个什么都不懂的皇女，居然还想着用跟魔王联姻的法子来平息战争呢，笑死了]
　　靠在叽达旁的诺里斯若有所思地点点头，他有些同情地开口道：“这皇女确实太天真了，魔王都快拿下整场战争了，怎么可能停下来。不过，她一个被那些坏贵族架空的王室，也找不到别的办法拯救国家了吧。”
　　[不不，我不是指这个]
　　“那是？”
　　[你忘啦？魔王是流浆人啊，跟史莱姆差不多的东西，他怎么联姻啊？]
　　[嘿嘿嘿，就跟你让老大去……]
　　噗叽——
　　元帅噗叽伸出触手，轻轻将黄皮书从诺里斯手中卷走。
　　这家伙最近日子过得有点太轻松了，都发福了。
　　为了小黄的健康着想，林珺得帮它减下肥。
　　诺里斯无视前辈在被合上前那无数地求救暗示，明智地移开目光，望向天空，乖巧得像刚落地的噗叽。
　　元帅噗叽过来，自然不是单纯地因为“坏话雷达”发动了，而是有正事的。
　　坐在移动王座上的元帅噗叽触手从后面一捞，就把明推了出来。
　　“他刚刚通过了我的检验，也是时候让他见识见识真正的战场了，你们两个组个队，一起去。”
　　明显然相当激动：“前辈，请多关照！”
　　“啊……哦！”诺里斯愣了一下，随即应了一声，又挠了挠鳞片。
　　他对明印象还不错，之前在潮汐圣所一起行动过，这小子虽然有时候莽得让人捏一把汗，不过这大概跟他那身刀枪不入的体质有关吧，反正冲再猛，也死不了。
　　元帅噗叽离开后，诺里斯有些好奇地问道：“老大说那个‘检验’是什么啊？”
　　明如实回答：“老大亲自控制一个傀儡跟我战斗，要我坚持十分钟。”
　　诺里斯点点头，转头在菌网中找到路易莎，开始商量他们两个该编入哪一队近战场了。
　　而明则乖巧地在一旁等着。
　　他没跟诺里斯说，老大控制的蜥蜴人殿堂级傀儡，没能支撑十分钟。
　　倒不是明已经有了殿堂级的实力，只是老大似乎很不适应人形作战，加上那具傀儡本身状态不太对劲，一直在挣扎反抗，结果被他抓住了机会，硬生生把那十分钟的目标，变成了另一种结局。
　　……
　　虽然老大安排了个上战场的任务后就撒手不管了，但路易莎还是给足了两人照顾。
　　她挑了一处战斗烈度不高的区域，先是派了两波噗叽消耗了敌人的精力，之后才把明和诺里斯混进了下一波进攻的列队之中。
　　对于这场战斗，菌堡这边氛围还是比较轻松的，主要还是拖延和练兵。
　　帝国的尤金公爵那边则有些抱怨进度太慢了，明明派了增援，却只前进了一点之后就又开始原地打转。
　　尤金甚至有些怀疑，雷纳德将军该不会是因为部落出身的原因手下留情了吧？
　　而真正在前线指挥的雷纳德，此时已经开始怀疑人生了。
　　他们已经杀死多少噗叽了？
　　几万？还是十多万？
　　杀再多，敌人麾下的噗叽也不见少。
　　这些噗叽，难不成晒晒太阳就能哗啦啦地往外冒？
　　而且，雷纳德很疑惑，有如此多的噗叽，为什么不最初就一起涌上来把他们堆死？
　　他麾下，算上增援，以及那些魔裔，满打满算不到一万人。
　　若那十几二十万只噗叽真的一拥而上，哪怕每一只战力平庸，单靠那种令人厌恶的自爆能力，也足以把他的阵线撕碎。
　　每天就派那么两三波，每波几千只，像是排队送死，让他从容地逐个击破。
　　难道是北境这些部落至今也没有统一的指挥，各打各的？
　　雷纳德不太愿意把对手想得太蠢，可除此之外，他也实在找不出更合理的解释。
　　跟这些噗叽战斗，唯一比较方便的就是食物。
　　死掉的噗叽，只要不是那种带毒的，都可以直接烹饪来吃，后勤压力倒是大大减轻了——只要能无视偶尔那种“哦哦哦”的叫声的话。
　　可无论如何，一直被这样拖在原地，终究不是办法。
　　是继续向公爵索要增援，还是暂且退回去从长计议？
　　雷纳德尚未做出决断。
　　这时，一名士兵从远处急匆匆的跑来：“将军，右翼防线要顶不住了！”
　　“哦？！”
　　雷纳德并没有惊慌，反而眼神一亮。
　　他麾下军队的防御是针对敌人现有强度进行的布置，要顶不住了，说明敌人做出了变化。
　　变化是风险，也是机会。
　　他现在，渴望的就是机会！
　　而在了解到，防线不稳是遭到了一名凶猛地部落魔裔冲击，而不是战术上的变化后，雷纳德稍稍有些失望。
　　但还是亲自带着后备部队，赶去看看情况。
　　一到现场，雷纳德就忍不住皱起了眉头。
　　不是因为死伤惨重，事实上右翼的伤亡比他预期的要少，但整个阵型却乱作一团。
　　外侧战士们抵挡着潮水般涌来的噗叽，内侧的法师与射手却没能给予前方足够的支援，反而乱糟糟地追着人群中的什么东西。
　　就在雷纳德眯起眼，试图看清那个搅得鸡飞狗跳的身影究竟是哪一路魔裔时，一股危机感突然窜上后背。
　　他根本没有抬头去看，甚至来不及思考，左手已本能地猛力扯下胸前那枚贴身佩戴的深蓝色吊坠，掌心用力一握！
　　嗡——！
　　一道近乎凝成实质的湛蓝魔力护盾瞬间在他身前张开，那光芒厚重得像是从深海中捞起的一整块冰壁。
　　几乎在护盾撑起的刹那，一发偷袭的共鸣炮就略过了战场的上空，落到了他的跟前。
　　轰！
　　撞击的瞬间，护盾与光柱的交界处炸开一圈肉眼可见魔力乱流冲击波，呈环状向四周扩散！
　　惨叫声和惊呼声几乎同时响起。
　　冲击波横扫而过，雷纳德身旁那几名跟随他多年的亲卫根本来不及反应，整个人便被狂暴的气浪从战兽坐骑上掀起，狼狈地摔向后方，砸进混乱的人群之中。
　　战兽们更是慌乱奔跑，踩死了几个倒霉蛋。
　　只有雷纳德依旧稳稳坐在战兽之上。
　　但他也远没有表面那么平静，他掌心中那枚珍贵的护盾道具，此时已经四分五裂彻底报废。
　　他很快就找到了偷袭者，目光死死地盯在那个四米高的新品种敌人身上。
　　“啧，果然没那么容易。”诺里斯有些遗憾，被注意到后，就没那么容易打中了
　　随后，他再次在菌网中吼道：“明！别再冲了！先回来，厉害的家伙来了！”
　　然而，跟之前一样，还是没有回应。
　　此时的明并没有那么游刃有余，他冲得有点过头了。
　　刀剑、长枪、战斧、箭矢、法术，所有的攻击都疯狂地朝他身上倾泻。
　　明的身影在敌阵中左突右冲，时不时顶着伤害，杀死一名有威胁的法师。
　　【物理免疫】确实替他挡下了大部分伤害，但他却缺乏能直接杀出来的绝对暴力。
　　“该死！”诺里斯只得也冲了出来，试图接应明。
　　同时也在菌网中，请求血姐安排下托底。
　　不过，在诺里斯与噗叽们撕开防线之前，雷纳德先一步，找上了军阵中略显狼狈的明。
　　“共生着菌丝的魔裔……”四周的鲜血汇集在他手中，凝聚成了一柄长枪。（抱歉，今天就一更）

646.抗性是有上限的
　　攻击！攻击！四面八方全都是袭来的攻击！
　　剑刃从左侧劈来，长枪自右侧刺出，脚下有战斧横扫而至，头顶有流矢贴地掠过。明的视野里全是敌人，每一双眼睛都死死盯着他，像是要将他生吞活剥。
　　他拼命分辨，哪些攻击可以硬扛，哪些必须躲开，哪些需要抵挡。
　　可太乱了，乱到他根本来不及思考，混战之中，几道魔法接连命中他的后背和侧腰。
　　虽然靠着各种抗性扛了下来，并且【再生】之类的技能也在持续修复着自己的身体，但是伤势依然在逐渐积累。
　　更要命的是魔力。
　　修复身体需要魔力，有着老大赐予的【魔力储存LV10】，他哪怕不会施法，也有着远超寻常法师的魔力储量，但在这样激烈的战斗中，魔力依然在一点点地被掏空。
　　明现在很后悔，没有听诺里斯前辈的话，冲过头了。
　　真正的战争跟他以前的角斗完全不同。
　　在角斗场里，他只需要埋头冲进敌阵，拼着受伤把威胁最大的法师先宰了就行。
　　哪怕两败俱伤，他那身【物理免疫】也能让他笑到最后。
　　可这里不一样。
　　战场上，法师不是一两个，而是分散在整条战线各处。他没法在这么短的时间里把他们都杀光。
　　特别是在他得手几次之后的现在，想要再次靠近那些法师都艰难无比。
　　他只能被围困在原地，像一头掉进陷阱的野兽，被四面八方涌来的猎手慢慢耗死。
　　明的心里忽然涌上一股恐惧。
　　不是怕死。
　　是怕老大对他感到失望。
　　就在明思绪混乱晕头转向之际，面前的军阵忽然裂开。
　　人群向两侧让出一条窄道，一头披挂重甲的战兽从中猛冲而出！
　　战兽背上，雷纳德俯身压低身形，手中的血色长矛向前斜指，矛尖在天光下拖出一道猩红的残影。
　　明还没反应过来，那矛尖已经结结实实地撞在他胸口。
　　巨大的冲击力将他整个人从地面掀起，高高抛向半空，眼前的天空和冻原飞快地交替旋转。
　　然后，明落进了远处的雪堆里。
　　……
　　雷纳德看着崩碎的矛尖，意识到对方可能还活着。
　　但他没有第一时间冲上去补刀，而是高声发出指令：“重整阵型，专心抵御进攻！”
　　明的莽撞虽然让他身陷重围，但对战局也并非完全无用。
　　方才明在后方横冲直撞的那段时间，整个右翼的后阵已经乱成一锅粥，结果就是，前排那些扛着盾牌，死死顶住噗叽冲击的步兵，失去了大半的远程支援。
　　若他不及时整队，就算现在把那魔裔的脑袋砍下来，右翼阵线也该彻底崩溃了。
　　命令传达下去后，后备部队迅速填补了混乱造成的空缺，法师们被各自的小队长揪回原位，射手们终于不再乱哄哄地追着什么跑。
　　几轮箭雨魔法落下，前排的压力顿时减轻了不少。那道摇摇欲坠的盾墙，总算重新稳固了下来。
　　这时，雷纳德才将目光重新投向远处的雪堆。
　　那里面，明居然已经爬了起来，一点也不像个刚刚被挑飞了数十米的家伙。
　　他胸口那处被长矛刺中的地方，护甲上破了个洞，但下面的皮肤，只有一层浅浅的被毒血腐蚀的痕迹，并且正在以肉眼可见的速度消退。
　　雷纳德的眼角微抽，低声咕哝了一句：“哪儿来的怪物。”
　　随即手腕一抖，四周的鲜血重新将长枪枪尖凝聚。
　　他没有回头，只是侧过脸，朝身旁的亲卫吩咐道：“别再让阵型被打乱了，这小子，我来处理。”
　　看着雷纳德再次冲来，没了士兵干扰的明也不甘示弱，脚下猛地一蹬！
　　冻土在他踏过的瞬间炸开一片裂纹，混杂着冰碴的碎块向后飞溅。
　　【加速LV10】
　　【突击弹射LV10】
　　明的身形在空气中拉出一道模糊的残影，整个人像一颗炮弹，笔直地朝战兽背上的雷纳德射去！
　　“好快！”将军也没料到明会突然爆发出这种速度，他并没有亲眼见到此前明在千军之中突杀法师的一幕，此时被打了个措手不及。
　　雷纳德不想硬抗，只有猛提缰绳，将那匹披甲战兽的前蹄硬生生拉起！
　　战兽嘶鸣着人立而起，庞大的身躯横亘在明与雷纳德之间。
　　战兽的脑袋在那一撞之下直接炸开，血肉与碎骨呈扇形喷溅，染红了方圆数米内的雪地。
　　那具无头的庞大身躯摇晃了一下，轰然侧倒，扬起一片雪尘。
　　明在撞击的反作用力下落地，双脚在冻土上犁出两道浅沟，还未站稳，一道血色的长枪已经破空而至！
　　血枪在他胸口崩碎，化作一大蓬猩红的血雾，四下弥漫。
　　而他也被那股冲击力再次掀飞，贴着雪地滑出数米，后背撞上一块隆起的冻土才停下来。
　　“真硬啊。”雷纳德翻身落地，盯着那道从雪堆里爬起的身影，“LV10的【物理抗性】？魔裔的魔纹……真是让人羡慕的天赋。”
　　他甩了甩手腕，掌心再次凝出一柄鲜血凝成的武器，这一次是一柄双刃战斧。
　　明没有答话，他再次冲上去。但他很快就发现，无论他冲得多快，雷纳德总能凭着战斗经验，在最后一刻侧身、滑步、后撤，让他的撞击落空。
　　好在，雷纳德的鲜血武器击打在明身上时，同样无法造成伤害，每次都崩碎成漫天血雾。
　　可雷纳德似乎并不在意，依旧执着地一次又一次凝聚、挥击、崩碎。
　　血雾越来越浓。
　　明的视野开始变得模糊，鼻端全是那股铁锈味。
　　他隐约觉得有些不对劲，但每次想要停下观察，雷纳德便会主动欺近，逼得他不得不继续应对。
　　很快，两人交战的那片区域，已经彻底被浓稠的血雾笼罩。
　　“满级的【物理抗性】，再加上某种高速再生的能力。”雷纳德的声音从血雾深处传来，“难怪你这小子能在军阵里搅那么久。”
　　明的脚步一顿，他循声望去，却只能看见雾中隐约的轮廓。
　　“不过，抗性这种东西，终究是有上限的。”
　　雷纳德的手心翻转。
　　那些弥漫在四周的血雾突然一齐再次凝聚！
　　下一秒，上百支数米长的血晶长针从雾中浮现，密密麻麻地悬在空中，每一根的尖端都指向中央明的位置。
　　“穿！”雷纳德的掌心猛然握紧。
　　无数破空声汇成尖啸，那些长针从四面八方同时激射，将明所在的区域彻底笼罩。
　　一连串密集的撞击声后，原地只剩下一片密密麻麻，交错斜插的鲜红针林，完全淹没了明的身影。
　　雷纳德缓缓吐出一口浊气，远处却突然传来亲卫的提醒：
　　“大人，小心身后！”
　　雷纳德猛地回头。
　　不知何时，那个四米高的新型敌人，已经绕过了前方的战线，从侧翼悄然摸到了他们交战地带的边缘。
　　而叽达背上那门令他忌惮共鸣炮，炮口正对着他，内里已经再次汇聚起炽白魔力光芒。
　　雷纳德的瞳孔微微收缩。
　　但这一次，他有充足的时间闪避，只要侧身……
　　喀啦啦——
　　一阵刺耳的碎裂声从他身后传来。
　　雷纳德来不及回头，明的手掌已经死死扣住了他的脖颈，伴随而来的是巨大的冲击力，顶着他向叽达的方向飞去。
　　不可置信的雷纳德，甚至看到飞溅的血针撞上了明理应脆弱的眼球，却被直接崩碎，弹开，像撞上了什么比精钢更坚硬的东西。
　　【物理抗性LV10】也没法到这种程度吧？
　　“什么……怪物……”雷纳德的喉咙里挤出最后几个音节。
　　轰——！
　　（春节还是事多，这两天都是单更，明天恢复正常更新，也祝大家新春快乐）

647.三号救援方案
　　“他到底在做什么啊？！”
　　巨大的光团将雷纳德与明的身影一并吞没，冲击波掀起的狂风裹挟着碎石与冰碴席卷开来，就连不远处帝国的军阵都被波及出现了骚乱。
　　没时间抱怨，诺里斯顶着尚未散尽的余波，朝爆炸的中心猛冲。
　　他清楚明身上的是【物理免疫】而不是【魔法免疫】，他开炮之前，根本没打算把两个人一起炸成这副局面。
　　原本的打算是，能偷袭就偷袭，偷袭不成，用共鸣炮的轰击隔断雷纳德和明的位置，趁那将军被冲击逼退的间隙，把明从战团里捞出来。
　　没想到明那小子，跟吃了致幻菇一样，居然拖着敌人往炮上撞。
　　要知道，这可不是当初的单条老式共鸣炮了。
　　随着【共鸣】等级的提升，如今叽达肩膀上扛着的，是三串噗叽组成的复合共鸣阵列，威力比最初那版大了不止一倍。
　　这一炮轰出去，他自己心里都没底。
　　“拜托，别死……千万千万别死……”诺里斯可一点也不想背负起误杀同伴的罪孽。
　　雷纳德的亲信原本还因为突如其来的变故而愣神，在看到叽达前冲的身影后，反应过来也向这边赶来，但还是叽达更快一步。
　　诺里斯找到了两人。
　　雷纳德，那位殿堂级的将军，此刻已不成人形。
　　他并没有特化过防御，那一身蜥蜴人的鳞片在寻常战场上或许够用，但在这种威力的共鸣炮面前，脆弱得像一层纸壳。
　　身体从腰腹处被彻底撕成两截，破碎的残骸散落在方圆数米之内，附近还残留着几缕正在消散的血色晶簇，那是他在最后关头试图凝聚防御的痕迹。
　　可惜，全是徒劳。
　　而明。
　　诺里斯的目光落在那个还剩半口气家伙身上，喜忧参半。
　　多亏了雷纳德这面活盾牌，明算是保住了一条小命，但此时的状态也差到了极点。
　　两条手臂从肘部往下，彻底消失了，半个脑袋血肉模糊，诺里斯甚至能隐约看见下面白森森的骨茬，至于双腿，也在魔力乱流的撕扯中被搅得七零八落，整个人都陷入了昏迷。
　　虽然血肉和菌丝都在再生，然而这种致命伤，魔力充足的情况下，怕是也得大半天才能恢复。
　　而现在，周围都是想将他们置于死地的敌人！
　　诺里斯立刻操控叽达，用触手将明卷起，想跑。
　　但帝国军已经反应过来了。
　　“他……他们杀了将军？！”
　　“为将军报仇！别让他们跑了！”
　　他抬起头，看见近半数原本还在与前线噗叽纠缠的帝国士兵，在将军亲信的指挥下，开始不顾一切地朝这边涌来。
　　似乎打定了主意，哪怕全军溃败也要将两人杀死。
　　诺里斯还没来得及调转方向，第一波攻击已经到了。
　　箭矢、标枪、低阶的魔法飞弹，混杂在一起，劈头盖脸地砸了过来。
　　诺里斯也算是体验了一遍明之前的待遇。
　　不同的是，明需要小心的是魔法，而叽达因为有着可以撑开的共鸣魔力盾，寻常法师的魔法几乎都造不成什么伤害。
　　反倒是那些冲锋的战士和射来的流矢，魔力护盾抵挡物理攻击的效果差多了，让叽达疲于应对。
　　叮叮当当的声音不断响起，叽达外壳的裂痕越来越多。
　　“得想办法……”
　　铛——
　　一支箭矢射到中叽达卷着的明，然后毫无意外地被弹开了。
　　诺里斯眼前一亮，走出了“明是需要完全保护的重伤者”这种误区。
　　有着丰富“前辈使用经验”的诺里斯，想通之后，用起后辈来也是得心应手。
　　“抱歉抱歉抱歉！这都是为了咱们两的能活着出去……”
　　诺里斯一边忏悔着，一边把【物理免疫】用到了极致。
　　护盾格挡魔法，明来格挡箭矢，顺手时顺便还能甩着明来将逼近的帝国士兵抽飞。
　　这成功的为叽达共鸣炮争取到了再次蓄能的时间。
　　轰！
　　叽达近距离发出了最后一炮，耗光了所有后备魔力，就连魔力护盾都无法再维持下去。
　　组成共鸣炮的那些噗叽主动脱落，向四周跳去，随后又是几次小上许多的自爆，成功为诺里斯清出一条生路。
　　然而，他才向前跑出第一步，一名将军亲信投出的标枪，就射穿了叽达的脚踝，将他钉在了原地，也把组成脚部的那只噗叽戳死了。
　　等诺里斯再次分离了死去的噗叽，之前打开的口子已经再次合围了。
　　“这家伙的魔力终于用完了吗？”
　　敌人显然注意到叽达的魔力护盾消失了，惊讶于叽达魔力总量的同时，手中的攻击却毫不留情。
　　一时间，闪电、火球、魔爆纷纷再次凝聚，誓要将杀死将军的两个敌人消灭。
　　就连诺里斯都觉得要完，最后时刻，他让叽达缩成一团，将明裹在了最里面。
　　而他则跳出了叽达，挥舞着利爪，准备最后一搏。
　　突然，菌网中响起了路易莎的声音：“三号方案，救援来了。”
　　战场上传来了奇怪的声响。
　　嗡——
　　“天……天上！”
　　阴影蔓延而来，遮蔽天光的，是无数扑腾着翅膀的噗叽！
　　无数的噗哧声汇聚成了嗡鸣，向着诺里斯和明快速飞来。
　　“他们想救人？杀他们！”
　　随着将军亲信的命令，凝聚成型的法术被甩出。
　　然后，这些攻击便全撞在了落下的噗叽瀑布上。
　　无数的飞行噗叽从天空中涌下，围绕着诺里斯和明旋飞起来。
　　所有的攻击都被这些会飞的炮灰噗叽吸收，每一发魔法都能杀死数只甚至十多只噗叽。
　　然而，这在这面高速流动的噗叽护盾面前，都没什么作用，打开的缺口转瞬间就消失，除非杀光这数千只噗叽，不然他们连叽达的身影都看不到。
　　而这些噗叽不光是护盾，中心处，诺里斯和明被噗叽们捆着飞了起来，流动噗叽盾也跟着一起移动。
　　哪怕帝国军已经尽力输出的，但最终也只留下了数百只噗叽，眼睁睁地看着飞行噗叽们卷着两人从天上朝北面飞去。
　　而这之后，打乱阵列的代价便来了，地面的噗叽们冲破了阵线。
　　爆炸、毒物、酸液……
　　右翼加上雷纳德带来的后备军，在菌堡噗叽的冲击下，彻底崩溃了。

648.风暴
　　“你们两个，到底在做什么？”
　　小猪抱着手臂，猩红的眸子冷冷地盯着两人。
　　明和诺里斯则跪坐在地上，眼睛盯着地板，不敢说话。
　　“让你们练练手，适应下战场氛围，你们倒好，直接冲进敌阵里，是嫌自己死得不够快？”
　　“特别是你，明！”
　　路易莎的指尖狠狠点在已经靠着生命之水恢复如初的明的额头。
　　感觉像是在点大铁门后，路易莎不动声色地收回了手指，继续教训起来。
　　“不听指挥，擅自行动，你以为战场是你一个人的舞台？你知不知道这次不仅害得诺里斯跟你一起受罪，还打乱了老大制定的拖延计划？你难道只会给老大添乱吗？”
　　给老大添乱！
　　这话让明肉眼可见地颤抖起来，豆大的泪水一滴滴落下来。
　　一旁的诺里斯看着明这副模样，想到对方的年龄，不由想要帮他说两句话。
　　然而，他才刚抬头，就被路易莎将话瞪回了喉咙里：
　　“还有你！怎么不在第一时间拉住他？又为什么不在他不听指令的第一时间联系我？非要真的遇到危险才想起找人救援？你也是只有几岁的小孩么？”
　　“我错了，我错了……”
　　[嘿嘿嘿嘿]
　　一旁，瘦了两层的黄皮书幸灾乐祸地品味着两人的情绪。
　　……
　　明没听诺里斯指挥的事，只是小问题。
　　回头小惩大戒一下，让他长长记性就好。
　　小黑林珺都能用，更何况一个智力正常，从小培育的明。
　　不过他这次也确实打乱了林珺的拖延计划。
　　主将身死，右翼崩溃后，帝国军就开始后撤了。
　　两位公爵大概率不会再像之前那样，不把北境当回事了。
　　不过应该不至于直接引起帝国的注意，说到底就是两个北境“高手”，突袭杀了一名殿堂将军而已，事态还在可控范围内。
　　这次飞行噗叽群的表现林珺还是很满意的。
　　过去，噗叽虽然能飞，但由于体型问题，飞起来可费劲了，还慢。
　　感恩那个已经忘了叫什么的红龙，为噗叽带来了【飞行精通】这一珍贵技能。
　　以后，天空也要归噗叽了！
　　另一边，深渊实验室已经开始运作了。
　　说是运作，实际上就是林珺每天进深渊去东捞捞西抓抓，看能摸到些什么。
　　照着奇迹之书上面的记载，确实发现了几种还算好用的深渊魔法，熟悉之后，就可以试着用用看了。
　　最后就是关于菌堡信仰的问题。
　　这次战争，虽然几乎都在林珺的掌控之中，但菌堡士兵的伤亡依然是有的。
　　前前后后死了十八名士兵。
　　由于都是死在菌毯之上，林珺自然试着去将他们塞噗叽了。
　　但最后只有三名士兵成功变成了噗叽，其他十五人的灵魂，虽然多少也有点粘性，但都不足以支撑他们升蘑。
　　这可不行。
　　菌堡作为自己大本营，转化率这么低可不行。
　　说到底，他们虽然喜欢菌堡的生活，但却缺乏明确的信仰。
　　林珺得想办法在这方面多加宣传引导才行。
　　好在，跟其他区域只能偷偷摸摸传播信仰不同，菌堡作为自己大本营，林珺可以想怎么宣传就怎么宣传。
　　包括这次转生成功的三只士兵，也可以光明正大地拿出去当示范案例。
　　甚至就连信仰对象都可以不是有些虚无缥缈的“菌主”，而是切实存在的元帅噗叽。
　　总之，是时候给元帅噗叽立一座帅气的雕像了。
　　再配合信仰上的宣传，宣传要有个响亮的名头，就叫……蘑菇园真理吧！
　　至于具体内容，这种文职工作就交给星火去研究好了！
　　……
　　溃军带来的消息，尤金第一反应是不信。
　　“你再说一遍。”
　　那名雷纳德亲信身上，还裹着染血的绷带，左臂空荡荡的袖管垂在身侧，脸上满是泥灰，没有生命之水，普通人可没法像明那样，短时内就恢复如初。
　　“将军他……战死了！”他悲痛地再次说出了将军的死讯。
　　“那群部落民，他们怎么敢？之前不还再次压进了，怎么转头就败亡了？”震惊、愤怒、不解，突然失去一名得力下属，尤金也感到肉疼不已。
　　将军亲信哆嗦着开口，讲起那一战的情况。
　　“公爵大人，您一定要为将军报仇啊！”
　　听完之后，尤金的表情已经恢复如常。
　　他嗯了一声，挥挥手，让人带着这名雷纳德的亲信下去了。
　　尤金靠在座椅上，开始反思起自己似乎有些低估这个菌堡了。
　　那两名杀死雷纳德的部落民都不是最重要的，刚才手下说得清楚，他们一个炸残，一个被困，两败俱伤。
　　说到底，不过是殿堂级水准的硬碰硬，这样的人，帝国不缺，他手下也不缺。
　　关键是那群会飞的噗叽！
　　噗叽师这种新职业，他最近也收集了许多相关资料。
　　类似用契约控制魔物战斗，只是补充更方便。
　　但其同样有着自己的缺陷。
　　比如每个人都有操控上限，平均是二十只左右。
　　又比如，契约控制的魔物，下达命令后，哪怕分开也会继续执行命令。
　　但噗叽师不行，他们操控噗叽的范围被锁死在了千米之内。
　　但那成群的飞行噗叽，不论数量还算距离，显然都不符合这种描述。
　　那这背后代表着什么？
　　难道北境噗叽师的发展，比最早出现这一职业的联合王国还高？
　　这次还好，只是一次挫折，虽然雷纳德没，但军队本身损失还在可接受范围内。
　　他可不想像西吉蒙德一样，被噗叽暴打一通，现在都在招兵买马，恢复元气。
　　想了想，他再次联系了魔裔的狄恩公爵，商讨下一次联合行动。
　　而这次，他就要全力以赴了，甚至愿意为此付出一些代价，寻求其他不在北面的领主的帮助。
　　毕竟，他可不想日后一直被北面崛起的部落民威胁。
　　让他有些意外的是，只有少部分领地边界在北面的狄恩，在收到消息后的第一时间就给出了肯定的答复，似乎比他还积极。
　　他不知道是，他所不在乎的明，才是狄恩如此积极的原因。
　　狄恩想搞明白，明那超越【物理抗性】的表现，到底是他天赋异禀，还是那些北境的魔裔对魔纹开发出了更强的使用方法？
　　前者也就罢了，天才虽然罕见，但也不是那么少见，威逼利诱试着招揽一番，不成就乘早将威胁扼杀便是。
　　但如果是后者，那意味着这是一个将魔裔整体实力再次拔高的机会，身为帝国魔裔的头领，他怎么可能放过这种可能性！
　　……
　　一场风暴在帝国的北部酝酿，而另一边的菌堡，菌民们见到了第一批三只转菇者。

649.第一批转菇者
　　帝国入侵北境一个月前。
　　“啊哦——啊哦——奥——！”
　　新建成的叫钟准时发出午后的报时，那混合着痛苦与某种诡异享受的嚎叫，响彻整个菌堡。
　　叫钟下方的露天酒摊旁，托林、格伦姆和巴洛克三人又一次聚在了一起。
　　随着各自的发展，他们早已不再是当初挤在同一间宿舍里的室友了。
　　托林埋头于战偶科技的复现研究，在研究区内拥有一间专属的私人休息室。
　　那地方不大，但该有的都有，条件比当初的集体宿舍好了不知多少倍，他如今除了操心战偶的复现进度之外，别的什么都不用管。
　　就是不知道为什么，托林身上的毛发似乎不像当初那么浓密了。
　　格伦姆加入了治安管理队，申请到了靠近总局的一间住所。
　　虽然也只是个单间，但胜在离岗位近，巡逻换班都方便。
　　巴洛克则继续着之前的生活，不断接着菌堡中心任务栏上的零散活计，住在好几个人免费宿舍里。
　　宿舍换了，室友换了，朋友没换。
　　三人举着手中泛着绿色微光的蘑菇酒，推杯换盏间，巴洛克拿出了一个刻有他名字的牌子。
　　托林还在疑惑这是什么，格伦姆却一眼认了出来：“士兵身份牌？巴洛克，你加入军队了？”
　　巴洛克点点头：“你们都找到好去处了，我总不能还一直在那接零散任务混日子吧。”
　　格伦姆听后，眯起了眼睛：“咱们接任务过活时，你不是说过这日子比你在部落时好了无数倍吗？怎么才一年的时间，就又不行了？老实交代，是不是有什么别的原因？”
　　眼见被看穿了，巴洛克有些不好意思地挠了挠后劲的鳞片：“其实……是爱莎答应我了，我想在菌堡中心位置，盘下个房子开间酒馆，那样任务的贡献点就有点不够了。再说，过去我为部落而战，现在为了菌堡和老大而战，算是老本行了。”
　　格伦姆了然，那个叫爱莎的他们知道，是巴洛克之前在追求的一名带有魅魔血统的半魔，只是没想到真让巴洛克成了。
　　一旁的托林却有些为他的朋友担忧：“但……我听其他人说，如今温度回升了，帝国可能就会注意到菌堡了，到时候说不定会发展成战争，现在加入军队，会不会很危险啊？”
　　巴洛克笑着摆了摆手：“没事没事，真打起来也是控制噗叽冲，我们都在各种事先挖好的地道附近，敌人靠近我们就钻进去溜走，想死都难！”
　　……
　　回忆着巴洛克当时的笑容，托林和格伦姆愣愣地俯视着他们的蜥蜴人好友。
　　或者说，前蜥蜴人。
　　洁白浑圆的身体，灰色带着斑点的菇帽。
　　托林忍不住用手戳了戳，很软，货真价实的噗叽。
　　巴洛克用触手推开了托林的手，在菌网中说道：“能别一直干看着了吗？我触手还用不惯，帮我找个布裁一下，别让我再裸着了！”
　　托林：“噗叽裸不裸的……有区别吗？”
　　格伦姆蹲下问道：“你这是咋了？中变形术了？战场上应该没人会这样浪费魔法吧？”
　　“不是变形术，”巴洛克扭了扭菇体，“只是死了而已。”
　　“……”
　　“……”
　　一番乱七八糟解释过后，两矮人才终于搞明白，他们的好友巴洛克，进化成噗叽了……
　　据巴洛克所说，第四次带噗叽们去冲锋时，他像之前一样，将脑袋悄悄探出了掩体，想看看自己噗叽造成了多少杀伤。
　　但这一次，还没等他看清前面的情况，一道寒光便飞至。
　　再次回过神来时，他就已经是这副模样了。
　　身旁还有另外两个跟他情况类似的转菇者。
　　而旁边的人则告诉他，他不幸阵亡了，但因为他内心足够忠诚，老大赐予了他新的身躯，让他能继续存活在这世界上。
　　托林砸吧着嘴，一脸的不可思议：“死而复生？我感觉像是在听那些神话故事，或者英雄奇迹。”
　　死而复生在这个世界上确实存在。
　　不论是神迹，还是那种举国之力复活某位英雄，虽然历史上发生的次数很少，但却是真实存在的。
　　然而，复活这种神奇的事情，一般来说怎么都不会轮到巴洛克这样一个平平无奇的蜥蜴人身上才对。
　　菌堡显然不会倾家荡产去做这种事。
　　不是说老大无情，而是这根本不算是个选项，哪怕巴洛克这个死掉的人自己，做的最大胆的梦里，也不会奢求自己死后会有谁愿意付出那么大代价复活他。
　　还是一次性复活三个！
　　也就是说，复活的途径是前一种？
　　那岂不是说，能做到这种事的老大，难道是……？
　　托林回想起那个坐在王座上，时不时就绕着菌堡转一圈的元帅，实在是很难将老大跟那种隐于天际的神明联系起来。
　　托林一脸纠结地思考着死而复生的事情，格伦姆却更关心另一件事：“你变成这样了，跟你那个爱莎的事情……？”
　　“谁知道呢？回头研究下再说！”白捡了一条命的巴洛克倒是很乐观，“不管怎么说，缺贡献点的问题已经解决了。”
　　“为什么？被复活成噗叽还有贡献点拿？”
　　“不，是我的阵亡抚恤金已经发下来了。”
　　“这……真是恭喜了……”
　　……
　　三人交流了一阵后，噗叽巴洛克就率先告辞离去了。
　　作为成功复活的案例，菌堡自然要将三菇当典型宣传，在广场集会上，聊聊他们的忠诚，也聊聊变成噗叽后的感受以及遇到问题。
　　接下来一段时间，巴洛克怕是都闲不下来了。
　　而负责这些宣传的，是菌堡一个新成立部门——真理部。
　　随着三只噗叽站上了菌堡广场中央的高台，转生噗叽之事毫不意外地在菌堡中引起了轰动。
　　菌民们争相拜访几只转菇者，想要一睹这出现在眼前的神迹。
　　没多久后，与菌堡正式建交，并且开始有正规人员和贸易往来的矮人也收到这这份情报，不过因为过于离谱，而被当成了菌堡控制民众的一种政治表演，暂时没有引起足够的重视。
　　菌堡中，只有一个人，或者说一只菇，为转菇者的出现表现出了担忧，那就是剑圣噗叽。

650.噗叽的时代
　　菌堡中心高塔，最高处的露台迎着北境稀薄的日光。
　　望着下方被菌民们簇拥着的三只新菇，剑圣朝身旁的元帅噗叽问道：“行使神迹，复活死者，你……是神吗？”
　　虽然很想一挺菇体，在菇帽后展开太阳石光辉，然后潇洒地承认。
　　但林珺是个诚实菇。
　　“还不是。”
　　剑圣没有追问这个“还”字是什么意思，它只是偏了偏菇帽：“那你为什么要复活他们？”
　　听到剑圣的问题，元帅噗叽义愤填膺地弹了起来：“什么为什么？他们都是我宝贵的子民！能复活当然要尽量复活……反正也不花钱。”
　　不知道为什么，剑圣总觉得最后那半句话才是重点。
　　他原本以为，老大复活自己一定付出了某种代价。
　　毕竟，作为剑圣的他是有这个价值的。
　　他设想过很多种可能，消耗了珍贵的资源，付出了某种代价，或者动用了什么禁忌的力量。
　　但现在看来……老大掌握的复活能力，比它预想的要方便得多。
　　方便到简直不像是该出现在凡人手中的东西。
　　当然，老大显然既不“平凡”，也不是“人”。但无论如何，这种能力在剑圣看来也过于强大了。
　　不知道一只噗叽能活多久，但既然能随意复活，寿命想必也不再是什么问题。
　　抛开“必须舍弃人形化作噗叽”这一点不谈，这种永生方式，看起来比血族的那些把戏厉害多了。
　　血族被杀，是会死的。
　　但噗叽……是真正意义上的“菌毯不灭，噗叽不死”。
　　死后再从菌毯里长出来这种事，它自己都经历过几次了。
　　剑圣对灵魂的事情所知不多，但哪怕没有专门研究，也很容易推断出一件事：
　　老大一直这样复活下去，转菇者会越来越多，越来越多，直到有一天，世界上塞满了噗叽。
　　这也算是一种世界性的危机吧？
　　虽然这样想，但剑圣并不打算做什么对不起林珺的举动。
　　迷雾才是真正要面对的危机，噗叽过多这种事，是之后才需要考虑的。等拯救了世界，再跟老大好好讨论相关事宜，也不是不行。
　　退一万步来说，所有人都变成噗叽，虽然感觉怪怪的，但好像也不是完全不能接受。
　　至少，剑圣对自己如今这副菇体，挺满意的。
　　它正想着这些有的没的，菌网中突然传来老大的意念。
　　“你在想什么？”元帅噗叽的触手伸到了他面前，轻轻戳了戳它的菇帽边缘，“该不会是在想，等转生的事情传出去之后，自己被伊南娜和盖拉德丽尔玩弄过的那些事，会暴露吧？”
　　意念里那股充满期待的情绪，没有丝毫掩饰。
　　剑圣沉默了很久。
　　它改变想法了。
　　做噗叽……真是太难了。
　　……
　　要说谁最高兴多了三只转菇者，那一定是威尔。
　　作为真正意义上，第一个凭着信仰完成“升蘑”的菇族，他度过了一段复杂的日子。
　　最初是惶恐，醒来时发现自己不再是自己时，那种茫然和不知所措，持续了好半天。
　　然后是感动，从七号那里得知，是菌主亲自接引了他的灵魂，让他从死亡中归来。
　　接着是新奇，他花了整整一周时间在蘑菇园里游荡，用这具新身体适应走路、爬坡、用触手卷东西。
　　再后来，是淡淡的，挥之不去的孤独。
　　蘑菇园的日子并不难过。
　　七号是个热心肠的向导，虽然偶尔有些……古怪。
　　威尔至今记得第一次见到那只黑色龙人时的场景，那东西叫小黑，据说也是蘑菇园里的居民。
　　那天七号正带着他熟悉环境，小黑不知从哪里冒出来，一把提起七号的腿，整只塞进了嘴里。
　　威尔当时吓得四条触手都僵了。
　　结果没多久，复活七号又活蹦乱跳地出现在他面前，开心地跟他分享起被吃心得：“你知道吗，被她嚼的时候，如果身子稍微侧一点，那种被碾碎的触感会更均匀！”
　　威尔沉默地听着，触手微微颤抖，另一种意义上的害怕。
　　他虽然对七号的独特审美不敢苟同，但至少明白了一件事：菇族，是不用担心死亡的。
　　奇怪的是，那只叫小黑的龙人似乎对他不太感兴趣。几次遇见，它都只抓走七号，对威尔视若无睹。
　　威尔偶尔会想，难道七号真的更好吃？
　　可惜，变成噗叽之后，他已经没法品尝任何东西了。
　　但真正让他不安的，是另一种东西。
　　孤独。
　　在菌堡，他并不缺交流的对象。七号经常来找他，来往的蘑裔也会停下来跟他打招呼，就连龙人小黑，也会回应他的意念——虽然常常鸡同鸭讲，驴唇不对马嘴。
　　菌主也没有限制他的活动范围，他甚至可以离开蘑菇园，去菌堡那个神奇的城市逛。
　　但这里，只有他一个是由人转成菇的。
　　七号和十四天生就是菇族，只有他，曾经是人，曾经叫威尔，曾经在拜菇教的蘑菇林里和一群流民一起砍柴、搬石头、祈祷。
　　他找不到同类。
　　因此，当听说菌堡里一下子多了三只转菇者时，威尔是所有人里最高兴的那个。
　　他一大早就挤进了广场的人群里，混在那片菌民中间，找了个木箱，远远地看着那三只新菇的模样。
　　同类！
　　虽然那三只转菇者里，只有一只是人类，但在威尔眼里，这不重要。
　　他们都信仰着同一个菌主。
　　他们现在都变成了噗叽。
　　过往的一切，种族、身份、生前是干什么的，都不重要了。
　　同时他也意识到，未来，同类会越来越多。那些流民、那些信徒、那些在战争中死去的菌民……他们都会来到这里，变成他现在的模样。
　　属于菌主和噗叽时代，终将到来。
　　而威尔，是其中的一份子！
　　“赞美菌主！”
　　“恩。”
　　“……”
　　菌主能再神秘高冷点就好了——威尔有时也会悄悄这样想。
　　……
　　菌堡的人们为新诞生的菇族而欢呼期间，尤金和狄恩正紧锣密鼓地组织大军，寻找外援，似乎想要一劳永逸地拿下菌堡。
　　对此林珺自然一清二楚。
　　然后，林珺就向矮人发出了援助请求。

请假条
　　缺灵感，出门寻找下

651.各怀鬼胎
　　林珺做出求援决定后，当即就写了一封信，交给了矮人们新设立在边境的通讯站，前后不过十分钟。
　　……
　　“……菌堡将为所有支援的矮人提供最好的后勤与医疗保障，最后，”负责念信的矮人信使顿了顿，目光扫过在场诸位氏族长，“为表诚意，献上一点象征双方友谊的小礼物。”
　　说完，他将手中捧着的密封盒子放在了长桌上。
　　深炉氏族长率先嗤笑出声，他捋着胡须，语气里满是讥诮：“这才建交几天？用着我们送过去工匠，一分回报还没见着，就敢开口要军事援助了，脸皮倒是厚得够可以。”
　　火须氏族长却摆了摆手，语气中带着赞赏：“话不能这么说，那菌堡能独自打退帝国先头部队，逼得两位公爵退兵，哪怕靠的是斩将，这份战绩，搁在北境那种鬼地方，也够本事了，我觉得值得多投点本钱。”
　　札法氏族长的目光则落到了那个盒子上，她拄着法杖，带着几分好奇：“我倒想先看看，他们的小礼物究竟是什么？”
　　深炉哼了一声：“北境那破地方，能有什么好东西？说不定是几张兽皮呢。”
　　札法上前，刚刚将盒子上的魔法锁解除，拉开一条缝隙，还没看清里面是什么，她和深炉的呼吸却都一滞。
　　两位老法师都敏锐地感知到，周围的魔力开始躁动，朝着盒子的方向开始汇聚。
　　魔晶！
　　这种现象并不奇怪，但这个汇集的速度……
　　盒盖完全拉开。
　　深炉没有猜错，里面确实有张兽皮，但却只是用来做垫子的。
　　三枚拳头大小的晶体静静躺在只经过简单加工的兽皮之上，晶莹剔透，没有一丝杂质。
　　整个议事厅陷入了短暂的安静中。
　　“S……级？”深炉的声音干涩得不像他自己。
　　他扑到近前，弯下腰，凑近，仔细端详。
　　“真是S级！那些野蛮人，居然用这么劣质的兽皮来盛放如此珍贵的魔晶！”
　　这下，就连一直沉默的黑钢氏族长也忍不住起身，凑到了魔晶跟前。
　　S级魔晶各个氏族中也不是没有，但三个切割成一致拳头大小的S级魔晶，还真难找得出来。
　　毕竟，真正挖出的S级魔晶是不会特意去切小的。
　　制作装备也都是调整其他配件去适配魔晶，而不是反过来。
　　而现在，菌堡能一下就拿出三枚切割成一致大小的魔晶送他们，也就意味着一件事。
　　“马可信中的猜测是对的，北境真的有一条过去不为人知的高品质魔晶矿脉！”扎法喃喃道，并且她还想到了更多，“而现在，他们又掌握着战偶的那些图纸，如果这些都落到了帝国手中……”
　　扎法没接着说下去，但在场的所有矮人都想到了那个场景——帝国靠着矮人祖先留下的图纸技术，用着北境矿脉中挖出的高品质魔晶，造出一台台强大的魔晶战偶，大举进攻群山。
　　火须一拍桌子：“那还说什么？这不是已经不得不帮了？”
　　没人再反对，不过也有人想得更多。
　　比如深炉氏族长，他已经在考虑，如何用援助拿捏菌堡，将战偶的研究和建造工厂转移到群山来，又如何想办法获得部分北境魔晶矿脉的开采权了。
　　矮人很快开始组织起援助，有士兵有工匠，却也带来了相应的条件。
　　这援助中，暗藏着一份贪婪。
　　好在，林珺也是。
　　菌堡这边，已经准备好了最棒的后勤医疗服务，力求让来援助的矮人，最后都能活着回到群山！
　　不知道是不是看到了人类如今与菌丝深度绑定的模样，矮人对菌毯一直抱有不小的警惕之心。
　　定期的清理让菌毯难以光明正大的蔓延进去，哪怕是地下网道，放在善于挖掘的矮人地界也没那么方便。
　　说到底，还是群山之中缺少“自己菇”。
　　多弄出些菌丝矮人放回去，他们如果不想喝一辈子魔力药水的话，就得尽力在群山内部推动菌毯扩张，是菌毯天然的支持者。
　　到时候靠着菌毯将各族串联起来，该慌的就是被包围的帝国了！
　　……
　　北境的局势愈发紧张，双方军队的调动与部署都已拉开架势，规模之大，终于传入了暮临堡最深处的耳中。
　　但莫提斯只是将那份报告扫了一眼，便搁置在一旁。
　　他早已无心顾及这种边境冲突了。
　　他的每一份精力、力量，都被他投向了那个让他夜不能寐的存在——魔王！
　　清剿了这么久，搜遍了帝国的每一个角落，却只有一些无关紧要的成果。
　　莫提斯也终于意识到，这张网撒得再大，也捞不起藏在深水里的东西。
　　所以他把网收了回来。
　　不是放弃，而是等待。
　　等待那个必将到来的时机，某个魔王无法回避，必将现身的节点。
　　他要集中他所有的力量，在那个节点，与那旧时代的遗留物做一场彻底的了结。
　　而这个行动中，他所能相信的手下并不多。
　　尤金这种老牌血族，和魔裔身份的狄恩，都不在可信任的列表之中。
　　在这种关键时刻，让他们将注意力集中到北面，对莫提斯来说未尝不是件好事。
　　甚至，哪怕他们原本没什么事，莫提斯都要想办法给他们找点事转移注意力，那个菌堡，某种程度上还算是帮莫提斯个小忙了。
　　当然，这并不会让皇帝感激菌堡，他同样不会容忍帝国北面再多出一个威胁。
　　等解决了魔王，如果菌堡还没被解决，他自然也会出手将其碾死。
　　而现在，他要先召集那些由他亲手提拔上来忠诚下属……
　　肥西收到了调集部分精锐力量的命令。
　　不过，此时无论是肥西本人还是林珺，都只当这是一份普通的命令，并不清楚是皇帝要搞事了。
　　因此，林珺并没有对此过多关注。
　　林珺的注意力，除了放在北境即将到来的大战之外，还分了一些在联合王国的城市诺威德中——沉迷“超魔图书馆”中长达半年之久的十号，似乎要出关了！

652.魔力暴走
　　诺威德城，靠近城墙边缘的一处宅邸。
　　房子不算新，但胜在安静宽敞，院子里甚至还有一片被太阳晒暖的石板地。
　　对半退休状态的银荆小队来说，这已经比过去几十年住过的任何旅店都更像一个家。
　　石板地上，加尔正扛着两捆铸铁负重深蹲。
　　汗水顺着他脖颈处的鳞片滑落，半龙人粗壮的尾巴拖在身后，随着动作一下一下地敲打着地面，发出沉闷的“咚咚”声。
　　角落里，一团阴影无声地蠕动。
　　下一秒，夜鸮从那阴影中迈了出来，精灵手里拎着几份用油纸包好的早餐。
　　她随手一甩，其中一份朝加尔飞去。
　　加尔放下负重，伸手接住，蘑菇馅的汁水瞬间在嘴里漫开，浓郁的鲜味让他忍不住眯了眯眼。
　　他嚼着包子，目光落在夜鸮身上，后者正靠在廊柱边，埋头对付一杯冒着热气的蘑菇饮品，吸溜吸溜的声音在安静的院子里格外清晰。
　　加尔咽下嘴里的东西，忽然开口：“夜鸮，你……是不是胖了？”
　　夜鸮的尖耳朵一动，整个人的动作都停滞了一瞬。
　　然后，她猛地吸了一大口蘑菇汁，喉咙滚动，咕咚一声咽下去：“哪……哪儿有……”
　　脚步声从屋内传来，诺瓦披着外袍走了出来，伸手从夜鸮怀里抽走了两份早餐。
　　“你最近吃得比加尔还多，注意点吧，战争还没完全结束呢。”
　　说完，他转身朝屋内走去，留下夜鸮一个人站在原地，捧着剩下的早餐，表情凝固。
　　诺瓦走到走廊尽头的一扇门前，轻轻敲了两下。
　　里面传来鞋子踩在菌丝之上那种粘腻的声音，奥卡斯推开门后，他将早餐递了过去。
　　奥卡斯接过，微微颔首，然后门便缓缓合上了。
　　从头到尾，没有一句对话。
　　诺瓦对此已经习以为常了。
　　奥卡斯虽然不喜言语，将伊万包裹在菌丝中治疗手段也十分诡异，但本事却是真的。
　　在其他医师那被判了死刑，只剩最后两个月的伊万，硬是在奥卡斯和那神秘菇族的帮助下，撑了大半年。
　　诺瓦不知道伊万什么时候能醒来，甚至不知道他能不能醒来，但只要他还活着，只要老法师呼吸还在，诺瓦就只能相信奥卡斯。
　　他不知道的是，房间里那个被他视为沉默而可靠的奥卡斯，此刻比他还没底。
　　奥卡斯把早餐放在桌上，看也没看一眼。
　　他背靠着门，目光落在床上那团菌丝包裹的人形上，嘴唇微动，无声地念叨着什么。
　　“光明神在上……死神在上……老大在上……”
　　哪个管用拜哪个。
　　他的小命，可就指望奇迹能发生在伊万身上了。
　　突然，菌毯上隆起一个菇帽。
　　奥卡斯知道这是什么，当即跪在地上，一动不动地迎接着老大的降临。
　　啵——
　　一只崭新的噗叽从菌毯中弹了出来，圆圆的菇帽在昏暗房间里散发着淡淡的荧光。
　　林珺没有理会颤抖的D级人员，直接来到了菌丝袋中的伊万跟前。
　　【精神引导】
　　林珺的意识顺着那道无形的链接，钻进了伊万的精神空间。
　　空间依旧是那座螺旋向上的巨大图书馆，书架如通天之柱，密密麻麻的典籍盘旋而上，每一本都散发着神秘的气息。
　　一进来，林珺就看到了这处精神空间的主人伊万。
　　比现实中的模样还惨，老法师的身体被无数触手死死缠住，那是十号的精神力所化的束缚。
　　那些触手缠绕着他的四肢、躯干、脖颈，甚至捂住他的口鼻，遮蔽他的五感。
　　他就那样悬在半空，动弹不得，看不见，听不见，感知不到任何东西。
　　这是必要的，为了不让他继续汲取这座超魔图书馆的知识。
　　毕竟不限制他的话，他那弱小的灵魂根本容纳不下如此多的知识，早就撑爆了。
　　林珺感知向着十号所在的上方延伸，却没能抵达十号如今所在的位置，它已经爬得太高了，林珺这会儿进来的精神力甚至不足以探索到那里。
　　为了让十号吸收得更快些，林珺可是通过太阳石，调整了接近十分之一的灵魂力，来辅助十号学习。
　　每每想到十号如此勤奋好学，林珺也会挺起菇帽，为自己感到骄傲。
　　毕竟是自己灵魂的一部分，说明自己内里深处藏着这种优秀的自律能力。
　　至于那些比较丢脸的菇……
　　那都是脱离伟大的自己之后，受了世俗的污染，变坏了。
　　林珺这样想着，精神力继续向上延伸，更多，再更多一点。
　　终于，触须触及到十号。
　　“菌……主？”十号的意念带着恍惚，像一个通宵学习之后精神涣散的学生终于听见有人叫自己的名字。
　　“如何了？”林珺问。
　　“我……我看完了。”十号的意念断断续续，“但不知道为什么，感觉还差一点……就差一点……就能理解一切了！”
　　“魔法……魔力的本质……就差一点了！”
　　它反复念叨着，似乎陷入了某种死胡同里，意念越来越暴躁，似乎有着暴走的倾向。
　　啪——
　　林珺一触手，打得十号在书架间来回弹了七八次，随后又将它卷了起来。
　　“好点没？”
　　十号点点菇帽。
　　林珺就说，感觉十号这边的精神力已经停止使用好久了，卡在那不知道在做啥，原来是钻牛角尖了。
　　林珺不知道十号还差什么，但既然看完了，自然就没必要一直呆在这里了。
　　正准备带着十号返回，林珺突然想起了什么。
　　指着下方正在玩捆绑PLAY的伊万：“这家伙还有救不？”
　　林珺也就随便一问，没救也不打紧，就算奥卡斯倒霉就是。
　　但如今的十号似乎还真有办法：“我可以试试。”
　　超魔图书馆中，十号将分散在各处的灵魂之力聚集，变得巨大无比。
　　随后，无数触手伸出，攀上了一个个书架。
　　那些蕴含着魔法奥秘书籍在触手的触碰下粉碎消散，整个图书馆被一点点地瓦解。
　　螺旋图书馆在坍塌。
　　一点一点，从顶端向下，伊万的精神体似乎感知到了什么，在那团触手的束缚中剧烈地颤抖起来，“呜呜”地流下了两行泪水。
　　也不知道是为了即将到来的苏醒，还是为了这些消失的魔法真谛。
　　图书馆的崩溃如同星光的倒影模糊在水中，美丽而安静。
　　但在外面，却完全是另一幅景象了。
　　宅邸附近的魔力突然变得活跃异常，瞬间就引发了各种施法现象。
　　坚硬的石块在庭院中隆起，木制的宅邸突然被大火点燃，就连原本晴朗的天空都卷起了乌云，电闪雷鸣之后是倾盆大雨。
　　诺威德城内的防御法阵疯狂闪烁，却始终没有足够的魔力激活。
　　所有的魔力，此刻都被某种不可抗拒的力量抽走，汇聚向城西北角那座不起眼宅邸。
　　城中的每一个法师都感知到了那恐怖魔力聚集。
　　庞大到无法估量的魔力在那一点上盘旋压缩，随时可能挣脱束缚。
　　有人转身便逃，有人跪地祈祷，更多人只是呆呆地望向那个方向，脑海中只有一个念头：
　　如果那东西炸开，小半个诺威德城都要遭殃。
　　就连原本正要跟自己情妇渡过美妙一天的领主，都被吓得以为是遇到了魔族的突袭，急匆匆地朝安全屋跑去。
　　而最害怕的，当然是身处魔力风暴正中心的几个人。
　　夜鸮紧紧贴着一根廊柱，精灵的身形在狂风中显得格外单薄。
　　她瞪大眼睛盯着半空中那个漂浮的伊万。
　　“搞什么搞什么啊？”夜鸮的声音在风雨中走了调，“他不会又要暴走了吧？我……我……”
　　她猛地转过头，目光在加尔和诺瓦之间来回。
　　“你们俩要不……猜个拳？看我带谁进影子里躲一下？”

653.异世界也要渡劫
　　帝国东南角，某座边缘城市的地底深处。
　　一道被强行撕裂的空间裂隙，边缘不时震颤，似乎在世界之力的作用下，随时都会合拢，却又被裂隙之下的复杂魔法阵强行维持在这个状态。
　　裂隙之中，白色的雾气不断涌出，却没有直接逸散到四周，而是被束缚在魔法阵中，沿着轨迹，自上而下，旋转成一道缓缓沉降的气旋。
　　气旋的顶端白蒙蒙一片，模糊了视线，但随着雾气下沉，那纯粹的白色开始分化为各色魔法光晕，在气旋底部徘徊，并最终脱离束缚，融入周围环境中。
　　由于这个魔法阵的存在，此处的魔力浓度甚至远超地下城。
　　魔法阵旁，一团双色史莱姆舒坦着趴着。它的个头足有半人高，呆在原地一动不动，安安静静地汲取着空气中浓郁到近乎粘稠的魔力，任由身躯缓缓膨胀。
　　膨胀，再膨胀，直到某个临界点，噗的一声轻响，一只单色的小史莱姆从它身上分裂出来，滚落在岩石上。
　　如此循环，往复不休。
　　魔王就坐在不远处。
　　他的手腕处探出几根半透明的伪足，轻轻触碰每一只新生的史莱姆。
　　每一次触碰，便会建立起一道微弱的精神联系。
　　这种精神联系几乎没有任何强制性，充其量只能起到传递意志和引导的作用。
　　不过，流浆人作为史莱姆的上位种族，在指挥这些同族上，天生就有着绝对的优势。
　　这种程度的精神联系便已经足够了。
　　“只要有魔力，便能近乎无限地增殖。”他带着手套，轻轻拂过这只意外捡到的双色史莱姆，“即使是在史莱姆中，你的增殖速度也是独一档的。”
　　这时，一只史莱姆从一条狭窄到连哥布林都钻不进的地道中流了出来，将一块混杂着某种宝石的原矿吐在地上。
　　魔王低头看了一眼，微微颔首，捡起原矿，掌间魔力汇聚，将其分离提炼，最终化作他所需要的成品素材。
　　洞穴深处，无数史莱姆正在这些狭窄通道中进进出出，搬运着矿石、晶簇、各种奇异的素材。
　　而洞穴的另一侧，有着一个绘制到一半的大型仪式。
　　莫提斯这段时间以来的清剿，确实给魔王收集素材造成了些麻烦，但终归只是一点拖延手段而已。
　　两任帝国的主人，都在为双方的再次见面做着准备。
　　突然，魔王停下了手中的动作。
　　他没有五官的面孔缓缓转向南方，不是简单地转头，而是整个上半身随之扭转，那具由粘液和神经构成的身躯里不存在骨骼束缚。
　　“后来者吗？那个方向……应该是人类吧。”
　　自言自语的声音从他胸口的孔洞中发出，语气里没有敌意，也没有轻蔑，只是带着些好奇。
　　他抱起双臂，一条细长的伪足轻轻搓着光洁的下巴，做出一个思考的姿态。
　　如果他有五官，此刻应该正微微眯起眼睛。
　　“虽然大概率会是一个敌人，不过，难得都走到这一步了，若是无法窥见真相便倒在路上，那未免太可惜。”
　　“嘿，让我来帮帮你吧。”
　　他的手臂微微抬起，动作很轻，很缓，却牵动了整个洞穴中流淌的魔力。
　　一、二、三、四、五、六、七。
　　七道小型魔法阵以他手臂为中心层层浮现，每一道都在以不同的速度旋转，每一道都刻着繁复到难以辨认的符文，它们嵌套在一起，通过魔王流体手臂的勾连形成了一个整体。
　　随后，魔王对着面前的空间，轻轻一点。
　　地洞中的魔力在这一点之下消耗一空，却什么异样也没有出现，只是仿佛世界背后，有什么东西被拨动了一般……
　　……
　　诺威德。
　　魔力漩涡仍在扩张。
　　那已经不是风暴可以形容的了。
　　以高空中的伊万为中心，整座院子的地面被生生削去了一层。
　　石板粉碎，泥土翻飞，那些原本漂亮的廊柱和花架早已不知去向，只剩下光秃秃的岩石基座在狂风中被打得啪啪作响，出一道道裂痕。
　　加尔、诺瓦和夜鸮已经退出了老远，并且还在不断向外继续退。
　　多亏这魔力漩涡扩散速度不快，才给了他们后退的机会。
　　突然，前方传来一阵急促的脚步声，夹杂着怒骂：“诺瓦！你们到底在搞什么？！”
　　一个穿着半身甲的中年男人，脸色铁青，胸口的徽章表明了他的身份——本地领主的卫队长。
　　几人也算是认识，之前还会偶尔一起喝一杯，但此时，中年男人显然不可能有半分好脸色。
　　“快叫他停下来！他妈的这是诺威德！你们想毁了这城市？”
　　夜鸮翻了个白眼，往阴影里又缩了缩：“我们要有办法让他停下来，那还跑个屁啊，没看到我们自己的院子都毁了？”
　　“你们这样毁坏城市，领主大人不会善罢甘休的！”
　　“哦。”
　　眼看卫队长气得要上去砍夜鸮了，诺瓦赶忙上前：“伦斯，现在确实没办法，优先疏散群众吧！”
　　“还疏散个P，这么大动静，谁不知道跑啊？没看到我一个人没带，都跑光！”
　　诺瓦有些尴尬地挠了挠头，而卫队长伦斯似乎还想尝试一下。
　　他抽出长剑，高举在头顶，剑锋之上凝聚起一层耀眼的魔力光辉。
　　“斩！”
　　随着卫队长一剑麾下，剑锋之上的魔力化作一道锋利的月弧，朝着伊万飞去。
　　然后，撞在了外围的魔力漩涡之上，就像其他的飞沙走石一样，卷了进去，消失无踪，一点作用也没起到。
　　卫队长伦斯的眼皮狠狠抽了下，诺瓦和加尔多自觉地移开了视线，只有夜鸮当着面“噗哧”一下笑了出来，让伦斯的表情更加抽搐了。
　　就在这时，高空传来一阵沉闷轰鸣，像是天空被什么东西撕开了一道口子。
　　所有人同时回头。
　　风暴中心，那些原本四处乱窜的雷霆开始朝着同一个方向汇聚，在伊万头顶之上交缠，形成一个越来越刺目的雷球。
　　那雷球的大小不过拳头，但其中蕴含的能量……
　　这下，不光是夜鸮几人被吓了，就连林珺都绷不住了。
　　这个世界法师也要渡劫的？

654.大魔导菇
　　说实在的，伊万和十号就算被那雷球当场劈成灰烬，林珺也不会皱一下菇帽。
　　毕竟十号死一下又不是什么大事。
　　但林珺刚刚才做出要救一下伊万的决定，这边就一个雷球把伊万打死，多少有点太不给自己这救世主面子了。
　　反正附近的人这会儿差不多跑光了，林珺也可以稍微放开点手脚了。
　　伊万下方，下水道的铁栅缝隙、碎裂地板下的空洞、墙根处的老鼠洞，这些不起眼的角落里，无数道坚韧的触手射出，一根接一根粘在了隐藏在伊万背后的十号叽身上。
　　整片区域的魔力从地下网道中汇集过来，源源不断地输送进十号体内。
　　十号菇帽的荧光前所未有的明亮，那是魔力充盈到极限的表现。
　　“上啊，十号，看看你现在的实力！”说完，林珺就进入了观战模式。
　　可惜现在是肥西控制身体的时间，不然配上蜂蜜和红酒，吃着观赏就更好了。
　　……
　　已经跑出老远的加尔边跑边回头，眯着眼睛不确定道：“地面上好像有什么东西连着伊万？”
　　“别管这有的没得了，你跑快点行不行？”说着，夜鸮却也忍不住回头看了一眼，魔力漩涡让她看不清到底是什么东西连上了伊万，“小半个诺威德给他陪葬，伊万这也算死得轰轰烈烈了……还有我们存的钱……”
　　一想到十多年的积蓄都会被拿去赔偿损失，顺便再倒欠一大笔债务，夜鸮就忍不住考虑起躲回精灵之森当老赖这个选项。
　　“要落下来了！”诺瓦的话打断了夜鸮乱七八糟的思绪。
　　远处，雷球动了。
　　不是坠落，而是压下来。
　　随着雷球的移动，乌云、魔力、甚至就连空间本身都朝着下方发生了轻微的扭曲。
　　而十号，也终于做出了反击。
　　十多条触手从菇帽之下伸了出来，每一根触手尖端，都有凝聚着一个被凭空勾勒出的魔法。
　　换做进入超魔图书馆之前十号，靠着体内那枚S级魔晶，一次最多释放一种魔法，板不了几下就该被雷球泯灭了。
　　但现在，在充足魔力、强大的精神力、以及超魔图书馆中学到的施法技巧的共同加持下……
　　火球、冰锥、风刃、雷击、暗影箭、光矛矛……各种属性、各种形态的魔法逆流而上，朝着那颗压下来的雷球倾泻。
　　它们在雷球表面炸开。
　　一团、两团、十团、百团。
　　爆炸的光芒连成一片，五颜六色，死死托住了那颗下压的雷球。
　　“他在干什么？”夜鸮瞪大眼睛，隔着风暴还以为是伊万醒了在施法，“用魔法……挡住那东西？”
　　“不是挡住，是在消耗它。”诺瓦显然比夜鸮对魔法更敏感些，“只是这波动……不太像伊万的魔法啊……”
　　不过诺瓦并没有过多纠结于此，眼前这种超出常理的场景下，魔力波动异常这种情况，完全可能发生。
　　雷球依然在不断压下，它穿过第一波魔法雨，炸散成漫天光屑；又穿过第二波，再次被消耗；然后是第三波、第四波……
　　雷球成型后，便在没有魔力补充，而十号则从整片菌毯中汲取无穷的魔力，各条触手上的魔法没有一刻停止，持续地输出着。
　　跑到城外的人们，看着天空中五光十色的魔法光辉，都产生了一种来到交战最激烈的前线的错觉。
　　随着时间的推移，雷球压到了伊万的头顶，双方距离已经不足十米，危险近在咫尺。
　　然而十号却清楚，这颗雷球已经是强弩之末了。
　　当又一轮魔法轰了上去，它溃散了。
　　那凝聚到极限的能量在刹那间失去了束缚，朝着四面八方狂涌而出，将积蓄的一切倾泻向周围的世界。
　　刺眼的光芒吞没了一切，光芒中，一面蓝色的魔力护盾挡住了朝伊万弹来的电弧。
　　夜鸮闭上眼睛，只觉得整个世界都在震颤。
　　脚下的地面像海浪般起伏，耳中只剩下轰鸣。不知过了多久，轰鸣停歇，她睁开眼。
　　伊万依旧悬浮在半空，周身翻涌的魔力已经平息了大半。
　　而远处，那座城市中央最高建筑，领主的城堡，此刻已经没了上半截。
　　原本矗立着魔法塔的位置，只剩下一堆歪斜的废墟。
　　断裂的石柱从半空中砸落，砸穿了城堡的侧翼，又砸进了城堡前的广场。
　　夜鸮觉得，帕伦子爵一定会恨伊万恨到想杀了他。
　　“夜鸮！接住伊万！”诺瓦的吼声让夜鸮注意力重新转到了伊万身上。
　　随着汇聚的魔力散开，伊万渐渐往下落了下去，速度越来越快。
　　夜鸮来不及回答，就嗖地一下钻进了身下的影子中。
　　好在一路上的废墟提供了大片的阴影，让夜鸮得以用最快的速度向前移动。
　　但似乎还是要慢上一步，眼看好不容易渡完劫的伊万就要摔成伊万酱，下落的速度却猛地一顿，像是被什么提了一下一样。
　　夜鸮来不及疑惑，从下方的阴影中窜出，扯住伊万的一只脚，带着一起融入了另一片阴影中。
　　再次出现，已经是在诺瓦他们身边了。
　　“呜哇，这家伙身边魔力还是不稳定，几次都差点害得我弹了出来。”说着直接把伊万丢到了加尔怀里。
　　加尔接过后，熟练地给自己灌了一瓶魔力防护药剂。
　　高空之上，刚刚用风系魔法托了伊万一手的十号，也晃晃悠悠地落在了地上。
　　虽然它维持着隐身，但魔力乱流已经散开，继续飘在天上难免不会引起法师注意。
　　而且，它现在状态也没那么好。
　　最后逸散在护盾上的雷电中，似乎混入一段未知的信息，它直觉这是什么很重要的东西，但又害怕存在危险。
　　只能用强大的精神力先将其限制起来，之后一点点解析。
　　而前前后后这么折腾，哪怕是以十号如今的精神力，也有点撑不住了，落地之后昏昏沉沉地倒在了菌毯之上。
　　身下菌丝蠕动，十号的菇体没一会儿，就消失在了菌毯中。
　　十号又一次回到了那个温暖安心的地方，疲惫在无知无觉中缓缓消融，恍惚间，它似乎听见了菌主的声音：“这么吊，该有个称号才更有B格！恩……魔导……大魔导菇？”
　　……
　　而在小院的废墟中，正为伊万的生还，以及后续面临的赔偿而喜忧参半的银荆小队，突然听到了废墟中传出一丝微弱呼救声。
　　几人对视一眼，觉得声音有些熟悉。
　　夜鸮一个来回，把躲在被掩埋的地洞里，灰头土脸，自己都不敢相信自己活下来了的奥卡斯带了出来——危机出现时，没谁惦记着他。

655.传送
　　宅院废墟中，此时天色渐黑，只有银荆小队的四人还在这里。
　　被救出来后，奥卡斯找了个借口赶忙离开了。
　　夜鸮觉得他是不想背锅，但诺瓦却觉得不该连累到帮他们的人。
　　最终这场魔力暴走造成的破坏比预期中要小，只毁了几条街区和一小段城墙。
　　不过这会儿也没什么人敢靠近，外围更是直接被找回手下的卫队长封锁了起来。
　　“他好像要醒了。”
　　临时拼凑的垫子上，伊万晃着脑袋坐了起来，第一眼就看到了加尔那面巨大的盾牌。
　　盾牌后面，探出三个熟悉的脑袋，盯着他。
　　“我这是……呃啊，我们从红石城逃出来了？”
　　老法师的记忆显然还停留在他们从风暴元素领主袭击下，他利用传送将众人拉回城中的时候。
　　“你们这又是做什么？”
　　“防备你一发雷球滋滋滋地就把我们就干掉了。”大半个身子都躲在加尔后面的夜鸮说道。
　　“什么鬼？”
　　伊万觉得周围太黑了，抬手准备施放一个照明术。
　　但魔力开始流转时，他却愣住了。
　　光球从他手心升起，颜色不断变幻，最终如同一颗人造小太阳一般，升到了半空中。
　　他忍着身躯的虚弱爬了起来，试着用起其他魔法。
　　三人见状，又往加尔的盾牌后面挤了挤。
　　各种魔法被伊万信手拈来，甚至不需要经过体内的魔力节点就能轻易施展出来，就如呼吸一般自然。
　　另外三人中，只有同为施法者的队长诺瓦知道眼前的一幕有多不可思议：“太厉害了！怎么办到的？”
　　可惜，伊万也回答不上来，脑子中似乎多了许多知识，伊万能理解，却无法清晰地解释出来。
　　不过，当伊万开始尝试六阶以上的魔法时，他却卡壳了。
　　他又回到了过去的状态，无法得心应手地将六阶魔法玩弄于掌心之中。
　　两行泪水划过伊万满是皱纹的脸庞。
　　他不知道为什么自己会流泪，只是觉得，自己似乎错过了什么非常重要的东西。
　　……
　　噗叽地下城，深层区。
　　“太棒了，我逐渐理解了一切！”
　　刚刚给十号洗了个澡的林珺，觉得自己已经踏足法神境了。
　　十号脚下，魔力被束缚在特定的路线之中，勾勒出了一个复杂的魔法阵。
　　而在十米开外，另一片菌毯上，那里的魔力同样被束缚着，同样沿着菌丝流淌，形成一个与之对应的魔法阵。
　　随着魔法阵的启动，十号的身形消失在原地，又在十米开外的地方出现，然后一下倒在了地上。
　　不是隐身或者加速，而是传送！
　　林珺靠着菌毯，临时搭建了一次性的传送阵，并且成功将噗叽转移了！
　　四舍五入，就是瞬移啊！
　　十号默默爬起来，单脚跳了回去，把留在原地的左脚接了回去。
　　问题不大，只是熟练度的关系。
　　当然，前摇还是有点长，对比了下魔王展开传送阵的速度还是慢了许多，但林珺敢肯定，传送目的地上，魔王肯定没有自己方便。
　　毕竟传送魔法是要有目标传送阵的，魔王可以在脚下搭临时传送阵，但目的地处的魔法阵却得提前布置。
　　哪像林珺这样，理论上，只要是菌毯覆盖范围的地方，想去传送到哪儿就传送到哪儿。
　　当然，考虑到那离谱的魔力消耗，这肯定只能作为一种应急手段。
　　最难的传送魔法都能这样凭空用出，其他更低阶的魔法自然也不用说。
　　林珺现在也能不靠着魔晶，就随便丢出各种魔法，只是在熟练度上有些不及十号。
　　遗憾的是，十号身上并没有出现【魔导的极致】这个无等级技能。
　　按它说法，还差了一点。
　　而这一点，很可能就藏在雷球带来的那些信息之中。
　　不过，这段信息很奇怪，其本身并不包含任何内容，更像是某个“宝箱”的钥匙。
　　然而，宝箱在哪儿？里面有什么？是不是【魔导的极致】林珺和十号都无从知晓。
　　林珺倒也有想过，会不会是【魔导的极致】有跟大罪美德一样存在唯一性，某个史莱姆老登占据了位置，导致天才的自己无法获得这个技能。
　　这就只有等自己干掉了那可恶的史莱姆装逼犯之后才知道了。
　　一通研究之后，林珺就让十号先回一直念叨着它的粉噗叽那儿去了。
　　而林珺，则思考起了攻略魔王的方法。
　　只有亲身体会过后，才知道这种随时传送的能力有多厉害，但……也不是没有应对方法……
　　……
　　公爵府，会客厅。
　　一名贵族青年站在门口，右手抚胸，向伊南娜行了一礼。
　　“伊南娜大人今日的接待，在下铭记于心，感谢大人愿意接纳我这样的小人物。”
　　她微微颔首，脸上是那种无可挑剔的得体微笑：“男爵阁下过誉了。”
　　贵族抬起头，目光在她脸上停留了一瞬，又垂下眼去，离开了大厅。
　　他并不是伊南娜的追求者，而是追随者。
　　事实上，上次的生日宴事件之后，也有过一些家伙试图追求伊南娜。
　　但在某个举止轻浮的家伙被突然冻成了三分熟的冰棍之后，就没哪个家伙敢再那么大胆地去行动了。
　　而那些相对隐晦的家伙，在各种暗示都被伊南娜无视之后，也只能知难而退。
　　久而久之，已经没人再去做喜迎公爵千金的美梦了。
　　甚至暗地里还传出了伊南娜不喜欢男人的谣言。
　　对此，阿拉玛也只得绝望地听之任之。
　　相对得，一些看清了伊南娜实力与声望并存的贵族，则开始将未来下注在了伊南娜身上。
　　就像这个刚刚离开的贵族青年一样，是来投效的。
　　伊南娜虽然不喜欢这些事，但还是尽力做好了自己该做的。
　　只是，等人一走，她便忍不住瘫坐在了椅子上，摘下那副面具。
　　角落里，原本正在翻来覆去欣赏自己上次决斗战利品一颗牙齿的四号，见粉噗叽终于完事了。
　　三蹦两跳地窜上椅子，熟练地拱进了伊南娜怀里。
　　伊南娜也顺势揉捏起它的菇帽和短脚，就像本能反应一样。
　　揉着噗叽，伊南娜终于放松了下来。
　　不过她还是有些心事。
　　最近，身边只有四号还陪着她了。
　　十号说是有事离开了许久就不说了，不知道为什么，小十四最近也老是独自跑去蘑菇园那边，虽然没有证据，但伊南娜始终有种被躲着的感觉。
　　“是错觉吧……”
　　总不能是自己被十四讨厌了吧？
　　突然，一阵剧烈的魔力波动出现在院子中间，公爵府邸中的各种警报响个没完。
　　伊南娜几乎是第一时间跳了起来，身上的火衣腾地燃起。
　　不过她没想到，来到窗边后，看到的是半截十号。

656.剑圣的旅程
　　十号久违地被伊南娜抱在了怀里，难得地没有拒绝。
　　四号蹲在一旁的矮桌上，来回踱着步。
　　它的触手间捏着那枚莹白的牙齿，翻来覆去地转，从这根触手换到那根，又从左边换到右边，总之就是在十号跟前晃来晃去的。
　　可惜，十号始终没有发出它期待的提问。
　　郁闷的四号觉得是牙齿太小了，不够显眼，决定下次弄个更大的战利品来。
　　最好是像菌主那根龙角一样！
　　最近菌堡要修个元帅雕像，就会把那根龙角用来装饰，四号也想获得那样巨大帅气的战利品！
　　只是，想要战利品就得出去追寻战斗，但离开了粉噗叽，那……
　　看着伊南娜的双手，四号又有些舍不得。
　　四号没下定决心，十四却已经决定了。
　　……
　　“你要独自出去旅行？”
　　“不是旅行，是剿灭渡亡之手。”
　　十四号边在菌网中与林珺交流，边应付着诺里斯和明的攻击。
　　叽达从左侧扑来，四米高的巨兽身躯每一步都震起一片雪花，肩头的共鸣炮已经蓄起幽蓝的光芒。
　　明从右侧疾冲，完全没有任何防御动作。
　　剑圣没有用剑，仅仅靠着噗叽身躯自带的触手刃。
　　一扫绊倒了冲来的明，再一斩，又切下了叽达正在蓄能的共鸣炮。
　　叽达的左臂钻头呼啸着刺来，但太慢了。
　　剑圣只是侧身，就让那钻头擦着菇帽边缘掠过。
　　眼看就要落败。
　　“明！”
　　“明白！”
　　两人同时后撤，与剑圣拉开距离。剑圣没有追击，立在原地，好整以暇地等着他们拿出对策。
　　明纵身一跃。
　　叽达举起左臂，钻头居然对准了落下的明。
　　随着林珺一声“合体！”的旁白配音，明的身体凌空落下，两条腿精准地塞进了钻头中心。
　　叽达的钻头开始旋转，先是缓慢，然后越来越快，越来越快。
　　明被甩成了一道残影。
　　他张着嘴，想喊什么，却只能发出“呜噜噜噜”的含混声音，唾液和疑似呕吐物的东西被离心力甩成一条弧线，在空中划出一圈圈轨迹。
　　“物理免疫大风车！”
　　叽达转着明，再次朝剑圣发起了冲锋。
　　这也是无奈之举。
　　多次比试，他们发现，除了明之外，所有攻击都会被十四切开。
　　而明单独冲锋，又总是被十四用各种技巧戏耍，只能想出这种破局之策。
　　走过大江南北，见多识广的剑圣，看着被甩得呕吐物乱飞的明都不由后退了几下。
　　换个寻常人这样转，不说钻地噗叽内部的高温，光是这旋转速度也足以把骨头甩脱臼了。
　　明这家伙仗着【物理免疫】，倒是怎么折腾都没事……
　　“可惜。”
　　【踏月LV7】
　　一道银色的弧线在雪地上亮起，快得像是月光本身在移动。
　　诺里斯只觉得眼前一花，那道残影已经绕过了它的正面，剑圣的身形轻轻落在它身后的雪地上。
　　下一刻，叽达各个关节处浮现裂痕，就这么原地散架了。
　　而明，连着那只钻地噗叽一起，被巨大的离心力甩飞出去。
　　他在空中翻滚了十几圈，划出一道高高的抛物线，最后砰地砸在十多米外的雪堆里，只剩两条腿露在外面抽搐。
　　诺里斯跑过去，费了好大劲把他从雪里挖出来。
　　明躺在地上，两眼转着圈，嘴里还在咕噜咕噜地往外冒泡。
　　陪练完，剑圣这才聊回了正题。
　　“我答应过，会帮你做事。但近来也没什么要靠我的事情不是？可别说那两个公爵你应付不了。”
　　成为了噗叽，才能切身体会到蘑菇园的强大。
　　就算不把老大那诡异的情报能力算进去，光是菌堡明面上的力量，也不是两个公爵能啃动的。
　　按剑圣的估算，帝国想要解决菌堡，至少得拿出当年进攻人类王国时的阵容，才能在菌堡不出动叽神兵的前提下取得优势。
　　至于叽神兵出来后，毫无疑问会直接导致高端战力在叽神兵处进行决战，那个结果，他就不好预测了。
　　而这，还是菌堡战场，而不是已经遍布了半个世界的菌毯。
　　总之，在剑圣看来，局势要发展到需要他上场还早。
　　“趁着这闲功夫，我打算把那些躲起来的虫子再清理一遍……啊，我指的渡亡之手。”
　　“你为什么要强调一下？”
　　“……”
　　好在，短暂的沉默后，林珺还是同意了：“恩……我记录下……行吧，你去吧，不过脱离菌毯范围的话，至少一个月联系一次。”
　　跟剑圣预料的一样，老大并没有阻拦，甚至还给他提供了一些渡亡之手最近出没的地区。
　　毕竟，根据他的观察，老大似乎也很痛恨渡亡之手。
　　虽然不知道一群噗叽为什么会厌恶与它们没什么关系的邪教，但在清剿渡亡之手上，利益能一致就是好事。
　　剑圣噗叽独自一菇出发了，只留下一个圆滚滚的潇洒背影。
　　林珺又给他记了一笔。
　　……
　　别说，林珺还真打算处理下渡亡之手。
　　原因也很简单，他们似乎对自己有什么打算。
　　自从渡亡之手的祭司那伙人被帝国撵得藏起来后，就消停了很长一段时间。
　　林珺也不知道他们这期间藏在了哪里，毕竟帝国中没有菌毯，林珺没视野。
　　但最近，在靠近艾琳诺领地的附近，又出现了他们活动的痕迹。
　　虽然都是一些喽啰，但他们又是偷噗叽，又是收集菌毯上菌丝的举动，很难不让林珺起疑心。
　　对方身后毕竟是有神明的，哪怕这个神明没法保护她的信徒，以致于渡亡之手被各方围剿得都快灭亡了。
　　但依旧有着未知的神秘的力量。
　　林珺可不想因为自大而忽视他们，然后等他们弄出什么离谱的仪式，给自己整个大活。
　　最好的办法，自然是主动出击，在他们搞事前，剿灭他们！
　　说起来，上次还俘虏了一个蜥蜴人祭司，由于运输原因，林珺把他丢到了十三那里伪装成了一只血畜。
　　这家伙是个真信徒，嘴里撬不出一点情报。
　　好在，林珺获得情报的方式也不只严刑逼供。
　　那些从他脑子里拿到的信息，这次刚好可以派上用场。
　　世界已经够烂了，渡亡之手这种只能搅混水的家伙，还是让他们早点退场吧！

657.涅芙瑞拉的祭司们
　　海岸边，白色的浪花一遍遍拍打着礁石。
　　猫人祭司新月蹲在一块岩石上，尾巴在身后轻轻摆动，琥珀色的竖瞳紧盯着水面下的动静。
　　一个黑影在水中一闪而过，她双爪向上一抬，水中土柱隆起，将一条半臂长的鳞光鲑顶出了水面。
　　新月的右爪闪电般探出，贯穿鱼鳃后方的软肉，那条鱼在她爪尖挣了两下，很快便安静下来。
　　她咧嘴笑了笑，露出尖尖的犬齿，将那条鱼凑到鼻端嗅了嗅。
　　那股带着海水咸腥的鲜活气息让她满意地点点头，她打算拿这鱼熬个汤，给大祭司换换口味。
　　“真不容易喵。”
　　他们现在藏身在帝国西边的一处无人的海岸线上，这里靠近艾琳诺领地，具体归属于一位血族的男爵，不过由于没有什么价值，附近也没有定居点，因此了无人烟。
　　这是渡亡之手众多隐蔽的藏身所之一，之所以躲到了这里，就是看重了它隐蔽与方便，靠近海边能轻易获取食物，不需要大范围搜索，降低了被发现的可能性。
　　只是，现在看来有点失算了。
　　隐蔽确实够隐蔽，躲到这之后这么长时间，都没人搜索到这边。
　　不过食物上却出了问题。
　　不知为何，海中的鱼消失了大半，从海里捞鱼的效率甚至不如进山里采果子。
　　虽然不知道具体原因，但在新月看来，既然世界在逐渐死亡，那产生各种异常想来也是很正常的。
　　早几年，她又哪儿能想到，跟他一起共事了十多年的库鲁格会栽在噗叽触手里呢？
　　说起来，几年前噗叽还没有触手呢。
　　突然，新月毛茸茸的耳朵一动，捕捉到了一丝利爪划过空气带起的风声。
　　她猛地向后，柔软的身体弯成了一张弓。
　　爪中的鱼在她突然的动作下甩了出去，然后在半空中被什么看不见的东西划过，切成了四片落在周围。
　　猫人一把抓住地上的法杖，向后跃去，身后却也冒出了敌人。
　　不过，随着法杖上魔力的光辉凝聚，身后那隐身的敌人脚下，一只岩石巨手伸出，一把抓住它，猛地一捏，紫色的鲜血将爬起来的石像巨人染了一半。
　　“紫血，是海里的奇斯喵！”
　　新月跳到石巨人肩膀上，高举法杖，将四周被扭曲的光线全都抚平，露出了那些奇形怪状的虫子。
　　数量并不多，在新月已经察觉的情况下，根本无法威胁到她。
　　而她则注意到了一只躲在海中的眼虫，悄悄在掌心凝聚了一枚石锥子，打算将这东西干掉。
　　可惜，眼虫十分警惕，似乎注意到了她的动作，立刻钻入了海底深处，其他奇斯哪怕被石巨人又踩死两只，也毫不恋战地潜回了水中。
　　看着被打跑的奇斯，新月眼中却不见一点喜色。
　　海中怪物的出现，代表着这个藏身处并没有想象中那么安全。
　　而且，她有些怀疑，海中鱼类稀少会不会也跟奇斯有关？
　　如果真是那样，那说明奇斯的数量可能比他们和帝国预想中的还要多许多。
　　在确认没有隐身奇斯跟着后，心事重重的新月回到了藏身处中。
　　一回来，就看见姬妮和仍旧虚弱的大祭司在研究一只噗叽。
　　“姬妮你在做什么喵？怎么能把危险的噗叽直接拿到大人面前？”
　　“别担心，这只是工厂那边负责搬东西的噗叽，而且我也已经将它束缚得死死的了。”姬妮说道。
　　新月却仍不放心，骑士噗叽在他面前杀死库鲁格的场景历历在目。
　　她劝说道：“弥拉大人，这太危险了喵。我们不都确认了，这些噗叽有某种特殊的传信能力，如果您的位置再次暴露……我们现在太虚弱了，需要更多的力量喵，才能对抗它们。”
　　“对抗，为什么？”大祭司轻轻地问道。
　　这问题让新月有些疑惑：“为什么……它们杀了库鲁格，而且神谕里不也说了……”
　　大祭司却摇了摇头：
　　“神谕里没有说。”
　　“新月，我们不应该自作主张地去填补神谕的空白，那是不敬，是以自己意志取代神言的傲慢。”
　　猫人没想到颤抖着低下头：“不敬……我……我不是喵……”
　　“我清楚你的虔诚，”大祭司伸出有些消瘦的手掌，轻抚着猫人祭司的脸颊，看着不远处忙碌着布置新仪式的教徒们，“能跟着来到这里的，每个人都有着坚定的信仰，但是不要再犯这种错误了，我们已经没有更多弥补的机会了。”
　　大祭司弥拉摸了摸这只一动不动噗叽的菇帽：“神谕虽然残缺，但其中提到的菇，极大概率就是这些噗叽和菇族。无论我主是想消灭它还是利用它，我们都该在获得完整的神谕前，尽量地去了解它们。”
　　新月点点头，乖乖地蹲在了噗叽旁边，不再阻拦。
　　不过她还是说出了自己在海岸上遭到奇斯袭击的事情，询问是不是要考虑再转移下？
　　姬妮却叹了口气：“现在还安全的藏身处已经不多了，这是唯一一处临近艾琳诺领地的，你也知道，如今帝国内只有艾琳诺的地盘上有噗叽的存在。”
　　“而且，”她看向不远处的新仪式，“我们能弄到的素材已经不多了，重头布置恐怕难以凑齐，更别说，负责召集人员的教徒们已经出发了，现在转移，难免会出现许多问题。”
　　一条条加在一起，确实无法再轻易转移。
　　之前那场被打断的仪式，消耗了渡亡之手大半的底蕴，他们现在已经无法再在加强搜查的帝国眼皮底下，再搞一次大范围献祭了。
　　而帝国之外，则全是菇族的威胁。
　　他们最后能做的，就是内部献祭，用最虔诚的那批教徒，完成被打断仪式的剩下部分。
　　所谓的“召集”，便是将仍分散在各处的虔诚教徒们，通过各种渠道集中过来献祭。
　　说是最后一搏也不为过。
　　新月叹了口气：“要是库鲁格还在就好了，他总能想到一些不寻常的好办法解决困难。”
　　……
　　旁边，大祭司摸着噗叽软软的身体，透过那数层封印，意外地感知到了这只噗叽身上竟有着某种精神防护手段。
　　不过……很弱。
　　她试着侵入其中，下一刻，黑暗从她瞳孔中涌出，惊得新月与姬妮连连后退。
　　“这……这是怎么了喵？”

658.重要的林珺
　　又有人，捅破了自己的罩子！
　　林珺几乎是在第一时间就察觉到了。
　　以前，经常有人试图跟噗叽搞些强硬的精神关联。
　　他们死不死林珺不在乎，但确实很怕不知道什么时候就中了暗算，比如被下了不知道存不存在的“灵魂毒素”之类的。
　　因此，林珺特意花时间学了一些精神防护魔法。
　　不过，其主要作用也不是真的要保护林珺的灵魂。
　　毕竟灵魂太大了，再强大的精神防护魔法，也没法面面俱到。
　　这个防护的主要作用就是，在别人打破它时，林珺可以第一时间注意到。
　　同时，林珺会启动自保措施。
　　那一瞬间，他就会将被触碰到的灵魂部分从主体上剥离，然后直接泯灭，整个过程快得入侵者做不出任何反应。
　　不论触碰者带有什么样的目的，都没有通过这部分灵魂影响到林珺主体灵魂的机会，是最保险的手段。
　　至于这样的切割，对于林珺的灵魂来说就跟扣点皮一样，不一会儿就能恢复，无伤大雅。
　　同时，切下的部分又远远大于寻常人的灵魂，主动泯灭时造成的冲击，在大部分情况下，都可以消灭这些接触者。
　　至于这些接触者到底是好奇的学者，还是怀有恶意的敌人？
　　林珺才不会为了避免误伤，而把自己陷入危机之中。
　　自己的灵魂，谁也别想碰。
　　而此时，弥拉所面对的，就是一片正在泯灭的灵魂碎片。
　　……
　　弥拉将精神力探入噗叽的瞬间，就被眼前一望无际的海洋所震撼。
　　脚下是无边无际的深蓝海洋，像一面巨大的镜面，倒映着不存在于现实中的光芒。
　　她低头，看见自己的脚尖触及那水面，漾开的涟漪一圈圈向外扩散，消失在视线的尽头。
　　可那尽头太远了，远得像是根本没有尽头。
　　与其他对灵魂一知半解的施法者不同，作为涅芙瑞拉的祭司，她本身就是灵魂方面的大师。
　　只一眼她就认出来，这是灵魂。
　　一望无际的、没有边界的、足以淹没一切的灵魂之海。
　　什么样的存在，才能拥有如此庞大的灵魂？
　　她想不通，但毫无疑问，如此特殊的灵魂一定十分重要，所以神谕中才会提到菇。
　　只是，不待她继续思索，眼前的景象就发生了天翻地覆的变化。
　　天空裂了，像一块巨大的画布被从两端撕开，裂口从地平线的一端迅速蔓延到另一端，横贯天地。
　　紧接着是风。
　　飓风咆哮着，所过之处，那流动的天空被撕成碎片，化作无数光点飘散。
　　深蓝的海水也被风掀起，化作滔天的巨浪，又在那狂暴的气流中被撕碎，最后裹挟在一起，一路毁灭着向着弥拉逼近。
　　“竟然……直接舍弃了这么庞大的灵魂……”看着眼前末日般的场景，弥拉知道这刚刚这短暂的瞬间发生了什么。
　　她知道，却无法理解。
　　实在是这种存在过于荒谬了。
　　灵魂的直接交锋，永远是最凶险的。
　　毕竟，灵魂是无法通过锻炼增长的，一切都是天生的。
　　将同样缺乏相关技巧的农民和英雄一起拉近精神空间决斗，英雄也有陨落的风险。
　　不过，死神的祭司显然不在“缺乏相关技巧”这一列。
　　黑暗从她五官中涌出，一时间竟将那圣洁的面孔衬托得有些恐怖。
　　黑暗并没有像攻击魔王时那样汹涌扑上，而是形成了一个黑球，将弥拉包裹保护了起来。
　　风暴袭来，那些代表破碎灵魂之力的海水狂暴地卷了过来，却没能在黑球表面激起一丝涟漪，这些黑暗似乎吞噬了一切。
　　灵魂碎片泯灭的过程并不长，这毁天灭地的灵魂风暴也只持续了一小会儿，便消失无踪。
　　只是等它消失时，包裹弥拉的黑暗已经淡了许多，甚至能隐约看到里面弥拉的身影了。
　　而在现实中，弥拉像个喷泉一样，五官中涌出的黑暗已经蔓延了小半个藏身处，甚至把一部分教徒逼入了死角之中，其中就包括因为担心大祭司而没有第一时间躲开的新月和姬妮。
　　这些黑暗是女神赐予的力量，代表纯粹的死亡，就算她们也是女神的祭司，沾上了这些黑暗，一样难逃一死。
　　作为女神虔诚的信徒，他们倒不是怕死，但做足了贡献牺牲和被大祭司误伤带走，两种死法的意义可完全不一样。
　　好在，就在她们退无可退时，黑暗的蔓延终于停止了。
　　它们倒卷着回到了大祭司的体内。
　　最后一点黑暗回到体内后，弥拉猛地咳嗽起来。
　　姬妮赶忙上前，检查起了大祭司的状况。
　　经过治疗，弥拉刚刚恢复了一些生机的身体，情况再次糟糕了起来。
　　哪怕有着神明的宠爱，凡人也难以真正驾驭神明的力量。
　　至于那只最开始被放在床边的噗叽，此时已经完全干瘪枯萎，黑黢黢的，一碰就碎，就跟附近同样被黑暗波及到的杂草一个样。
　　姬妮问道：“弥拉大人，到底发生了什么？不是说了短期内不能再动用力量了吗？您现在的身体已经……”
　　弥拉轻声说道：“没关系的姬妮，和收获相比，这是值得的。”
　　“收获？”
　　弥拉的身体虽然虚弱，但眼神却比之前还要明亮，仿佛看到了某种希望：“那庞大的灵魂，真是太美妙了！”
　　“不论是作为祭品也好，还是让它取代我，成为女神代言者也好，都是完美的存在！”
　　“姬妮，新月，菇族至关重要！我们应该试着接触它们……从现在开始，除了这场仪式和菇族之外，其他无关行动都可以停止了。”
　　姬妮和新月对视一眼，对大祭司的话都一知半解。
　　特别是什么“取代弥拉成为女神新的代言者”什么的，难道是指噗叽？
　　不过，女神的代言人，大祭司既然说菇族至关重要，那一定不会有错。
　　她们点点头，转身离去，遵从指示，开始付诸行动。
　　……
　　而于此同时，艾琳诺领地靠近南面山脉的无人区域，魔力聚集，一个临时的传送魔法阵将剑圣噗叽转移了过来……准确来说，是三分之二个剑圣噗叽……又过了一会儿，剩下三分之一也来了。
　　推本新书幼苗：《这位满级冒险者过于谨慎》满级冒险者在地下城收集魔物娘的故事。这作者以前写的《地下城玩家》我还看过，新书值得品鉴一波。

659.双向奔赴
　　“什么狗屁噗叽传送技术，果然不靠谱！”艾尔维恩骂骂咧咧地靠在角落里，用半截断剑小心翼翼地修着自己的屁股。
　　传送的时候出了岔子，他记得那阵光闪过之后，自己就身下一空，屁股和两条腿都没了，直接摔在了菌毯上。
　　背的四把剑，其中两把也断成了两截。
　　不像传送，像某种分尸陷阱。
　　另外，噗叽的身体生命力过于顽强了，有时候也不是好事。
　　切开拼接起来后，哪怕没对准也能将就着用。
　　他想起之前见过的那些跟帝国战斗的炮灰噗叽，不少都是这种拼接抽象画风。
　　有腿接反的，有菇帽歪向一边，有触手多了一根的，全都属于是还能冲就行。
　　但他不一样。
　　他是剑圣，歪着的屁股会影响重心，影响发力，影响移动的灵活性。
　　所以他只能像现在这样，拿着自己的断剑，一点一点地修。
　　削掉多出来的那部分，缺的就刮一层菌丝，促进它自己长回来。
　　早知道这么麻烦，就不图省事去拼接，多等一会儿让它自己长出来就好了。
　　剑刃削过最后一道凸起。
　　艾尔维恩的动作忽然顿住。
　　触手松开断剑，无声地卷上身旁那两柄完好的佩剑剑柄。
　　剑身缓缓从鞘中抽出，没有发出一丝声响。
　　一道黑影突然从天而降，双持的战斧劈开空气，直取他菇帽正中！
　　斧刃落地，剑圣噗叽的身形已经站在了三米之外。
　　偷袭的半吸血鬼嘿嘿一笑：“还真有点本事嘛，难怪要我们……”
　　话没说完，一条血线从他下颚至眉间浮现，随后就这么直挺挺地倒了下去。
　　然而这只是开始，四面八方，树影中同时涌出十余道魔族身影，以及跟在他们身边一同冲出的百来只战斗噗叽。
　　虽然还不清楚这是怎么回事，但艾尔维恩可不打算留手。
　　短腿下踩着月华，剑光纵横，血雾和菌丝弥漫。
　　前后不到一分钟，十二名偷袭者和他们带来的战斗噗叽，就已经全部阵亡了。
　　特别是噗叽，深知噗叽复活能力的剑圣把这些敌对噗叽切得格外地碎。
　　艾尔维恩甩了甩剑上的血，菇帽微转，望向不远处那棵巨树。
　　树干后，传来一阵有节奏的拍打声。
　　“噗、噗、噗。”十三从树后转了出来，它身后跟着两个瑟瑟发抖的跟班，“不愧是最强的小十四，真是一点破绽也找不到呢。”
　　艾尔维恩垂下剑尖，却没有收鞘：“十三，你什么意思？”
　　“哪有什么意思，打个招呼而已。”十三的触手轻轻交迭在身前，“毕竟，我们接着还要进行合作呢。”
　　“你只需要告诉我邪教徒在哪个方向就够了，其他不需要你插手。”说完，剑圣噗叽自顾自地离开了。
　　这里也有菌网，想交流根本没必要面对面。
　　十三耸耸菇帽，将几个位置通过菌网传递给了剑圣，随后补充道：“别靠近我的地盘，更别引起骚乱，在这里，噗叽可还是魔族最好的朋友呢。”
　　这才是它想说的。
　　十四是菌主传送来的，十三自然不敢给菌主添乱。
　　但它怕十四乱来，打算展现下实力，掌握主动权。
　　但可惜，红龙袭击菌堡时，十三就已经离开蘑菇园了，不然见识过剑圣噗叽实力的话，它就不会用这种方法了。
　　剑圣噗叽离开了，场间只剩下十三，和心惊胆战的梦娅和臭鱼了。
　　两魔已经从最初升官发财，走向魔生巅峰的美梦中清醒过来了。
　　自从十三在老哥布林的膝盖上展示了一下爆蘑菇的手段后，他们就明白了自己如今是什么处境了。
　　只能战战兢兢地当起了真正的跟班，并且祈祷着十三和公爵大人不要发生冲突。
　　可惜，知道得越多，这个希望就越渺茫。
　　这次更是又来了一只超强的新菇族，杀死那些比他们还强的战士时，轻松得就像切菜一样。
　　而艾琳诺大人对此却一无所知，甚至还觉得梦娅和臭鱼正按照命令那样，好好监视着十三呢。
　　梦娅有种感觉，实力强大的艾琳诺大人，可能最后也会倒在十三的短脚下……
　　……
　　剑圣噗叽跳到了森林边缘的树冠上，远远地观察着最近的魔族城市。
　　虽然这只是一座小城市，但剑圣还是很容易地就分辨出了城市中那臭名昭著的血畜工厂。
　　严格来说，剑圣还是第一次见到实物。
　　生前他最多通过高堡要塞，溜到西吉蒙德的领地搞些突袭，不可能直接杀到位于后方的艾琳诺领地，自然无缘见到真正的血畜工厂，一直只在一些情报上看到过。
　　也只有成了噗叽之后，剑圣才能像这样，没有顾虑地潜入帝国的领地中。
　　这点还真就像老大经常说的那样：噗叽想去哪儿，就去哪儿！
　　透过数种非人的侦察能力，剑圣将工厂内的情况一览无余，触手不自觉地卷上了剑柄。
　　很难说，帝国和邪教之间，剑圣更厌恶哪一个，有机会的话，他都想消灭掉。
　　不过他并没有就这么杀进城里捣毁工厂。
　　早在出发前，老大就提醒说过了，这边正在秘密进行一个拯救计划，不过还没到发动的时候。
　　剑圣也不是一点忍耐力都没有愣头青，所以，哪怕看着触手痒，他还是选择绕过了城市，向着十三给他的几个坐标跑去——能先解决渡亡之手，也不错。
　　……
　　另一边，新月和姬妮正讨论着，该如何才能接触到菇族。
　　由于藏身处所处的位置，他们唯一能考虑的，就是跟艾琳诺领地中的十三接触。
　　然而，艾琳诺显然十分重视菇族。
　　不仅将十三放在了高塔之中，还安排了最严密的防守，就算他们有些教徒潜伏在艾琳诺领地中，也没有机会接触到十三。
　　大祭司自从之前的意外之后，身体又差了许多。
　　为了之后的仪式，他们不能让大祭司再费更多心思在其他事情上面。
　　一人一猫愁眉苦脸的商量了半天，想出的几个方法，都有些看运气，成功率不高。
　　新月叹了口气：“也只能试试了喵，总不能等着菇族找上我们，或者指望对着菌毯喊两下，就会得到回应吧喵？”
　　姬妮也点点头：“只能让教徒们碰碰运气，看能不能撞上菇族十三外出的机会了。”

660.恐惧
　　等剑圣噗叽从艾琳诺领地的南边移动到北面时，已经是七天后了。
　　剑圣的速度是很快的，之所以走了这么久，除了要避开城市和人群之外，主要还是老大强行给他加了个帮手。
　　路过某个城市时，老大说着“对了，这个用得上”，然后城市的血畜工厂中就出现了骚乱，一只脑袋裹着布条的壮硕蜥蜴人就冲了出来，屁股后面还跟着一帮追兵，害得剑圣噗叽也跟着跑了好一段路。
　　虽然现在这只蜥蜴人已经披上了斗篷，但剑圣清楚，斗篷之下的，是一副开着蘑菇的傀儡身躯。
　　剑圣真心觉得老大许多能力都挺邪门的。
　　也就是菌堡和蘑菇园一副欣欣向荣，多族和谐的模样，才多少让剑圣有了信任基础。
　　也不知这只蜥蜴人有什么特殊能力，老大非要带着一起去。
　　而且，据剑圣观察，这蜥蜴人蘑菇傀儡脑袋上裹着的布条，应该是种简单的封印道具。
　　至于具体封印了什么，艾尔维恩就不清楚了，毕竟他是剑圣，不善魔法。
　　剑圣和蜥蜴人傀儡已经搜索了好几处菌毯边缘有过邪教徒出没痕迹的区域了，不过都没什么发现。
　　这也不奇怪，如今已经被逼到墙角的渡亡之手必然比过往更加谨慎，弄出大量假线索误导可能存在的追踪者。
　　可惜，菌毯之上，关注着这边的林珺是不会漏掉信息的。
　　虽然不确定邪教据点位置，但出没过的地方，挨个找过去，总会找到的。
　　事实也确实如此。
　　……
　　艾琳诺领地，北面边缘区域。
　　一名角魔偏离了主干道，三步一回头地在林间穿梭。
　　绕了几个大圈，确认无人跟随之后，他才快速钻入了一条小沟之中。
　　那里，渡亡之手的仅存的两名祭司都在等着他。
　　“喵，怎么样？”新月期待地问道。
　　角魔教徒有些愧疚地低下头，摇了摇：“我连续蹲守了几天，那只菇族都没有出来过。据说几天前它倒是出去过一趟，但我们完全错过了。”
　　新月叹了口气，看向周围的教徒。
　　他们都是潜伏在艾琳诺领地内，被安排去试着联络菇族的教徒。
　　可惜，全都失败了。
　　说到底，还是这个临时起意的计划太急了。
　　一旁的姬妮倒是早有预料，安慰道：“不用气馁，大家先回去举行仪式吧，联系菇族的事情，仪式之后再做打算也不迟。”
　　虽然这样说，但众人也清楚，那是一场内部献祭的仪式。
　　仪式结束后，也不确定能剩下多少教徒。
　　到时候人手更少，必然更加困难。
　　但也没有其他选择了。
　　就在这时，小沟入口处，传来一阵粘腻恶心可怕的重迭声音：“桀桀，鬼鬼祟祟地躲在这里，在商量什么坏事呢？”
　　甚至还是同时用人类语和魔族语说的，保证在场每个人或菇都能听懂。
　　“谁？！”藏在这的邪教徒们纷纷拔出武器，紧张地盯着入口处。
　　噗叽噗叽——
　　剑圣触手扶在剑柄上，率先走了进来。
　　他完全无法理解老大的脑子到底在想什么，明明是很好的偷袭机会，非要来个“先声夺人”。
　　随后，壮硕的蜥蜴人傀儡也走了进来。
　　见到那个身影，新月猛地瞪大了猫眼，却又很快冷静下来，觉得是自己想多了。
　　“会不会……是菇族啊？”身旁，一名教徒小声的问道。
　　“那只叫十三的菇族，好像不长这样吧？”也有人质疑。
　　如果说，他们最近试图联系菇族的行为吸引了菇族的注意而找了过来，似乎也说得过去。
　　姬妮觉得来者不善，但想到大祭司的期许，还是开口对着剑圣说道：“你是菇族吗？我们并无恶意，只是想要……”
　　话音未落，最外围的两名邪教徒的头颅就飞了起来。
　　而脚踏月华的剑圣噗叽，已经旋转着向着姬妮砍来。
　　剑圣人生的一半时间都在追杀邪教，以他的经验来看，无论是渡亡之手也好，还是其他邪教也罢，开口就意味着阴谋诡计。
　　不是试图蛊惑人心，就是想要拖延时间，反正没安好心。
　　吃过几次小亏之后，年轻的艾尔维恩就学会了心无杂念，在他们话说完前就斩下脑袋，才是最稳妥的做法。
　　哪怕现在变成噗叽了，不必像以前只有一条命时那般谨慎了，但这份习惯却依旧保留着。
　　邪教徒的话，不值一听！
　　姬妮没料到一只噗叽竟然会快到这种地步，眼看剑锋逼近，却是来不及防御。
　　危机时刻，一只岩石巨手从姬妮身前立了出来，以半个手掌崩碎的代价，迟滞了剑圣噗叽片刻，让姬妮得以后退调整了姿势。
　　新月从蜥蜴人进来之后，就一直保持着紧绷的状态，这也让她能在突袭下勉强反应过来。
　　石巨人还没完全从地里爬出来，就在剑气下化为了碎石块。
　　剑圣还想追击，姬妮则已经高举起了法杖。
　　“恐惧！”
　　无形的波动扩散开来。
　　剑圣眼前景象一变，回到了精灵的王宫之中。
　　伊南娜和盖拉德丽尔一左一右RUA着它的菇体，然而两人的脸上并没有笑容，而是冷冷地盯着他。
　　阿拉玛、洛伦佐、十五等等，那些认识剑圣的人们都站在门口，默默地看着这一幕。
　　阿拉玛手中更是拿着一份关于转生噗叽的情报。
　　突然，一道剑光闪过，整个场景支离破碎。
　　【剑心（反击精神类伤害）】
　　姬妮如遭重击，拄着法杖，口鼻中渗出大量的鲜血，被身旁的教徒们拉着向后跑。
　　猫人一边急退，一边尽可能地用石墙将双方阻隔。
　　剑圣也没急着追。
　　这里明显是个临时据点，他想要的是把渡亡之手尽可能地一锅端了。
　　以这噗叽身体的追踪能力，这些邪教徒是跑不了的，刚好让他们带带路。
　　只是，等他回过头时，却发现蜥蜴人傀儡一动不动。
　　不是吧？老大难道怕精神攻击？
　　剑圣默默将这个可能性记在了心里，随后试着呼唤了下老大。
　　因为好奇而主动中了恐惧幻境的林珺，感受着自己的蘑菇本体被史莱姆包裹着一点点分解，更加坚定了要消灭所有邪恶史莱姆的决心。
　　至于什么是邪恶的史莱姆？活着的史莱姆都是邪恶的！

661.屏蔽
　　“那只噗叽……为什么……？”
　　被剑心反噬的姬妮意识支离破碎，连身体都无法控制，只能任由其他教徒背着她逃跑。
　　不怪她没有防备。
　　精神系法师本就稀少，即便遇到，面对女神赐予的那份力量，他们也大多只能被动抵挡，勉强自保。
　　如此迅速而猛烈地反击，简直就像那已经死去的剑圣一样？！
　　此时的姬妮甚至无法集中精神去思考这件事，因为她看见了他们。
　　恍惚间，那些面孔从虚空中浮现，一张接一张，层层迭迭地围拢过来。
　　有老人，有孩子，有男人，有女人，都是她认识的，都是她亲手献祭的。
　　他们站在她意识边缘的那片灰蒙蒙的光晕里，像从水里浮起的倒影，越来越清晰。
　　有人疑惑地皱起眉头。
　　有人愤怒地攥紧拳头。
　　有人用空洞的眼眶盯着她。
　　那些声音起初很轻，像隔着厚厚的水层，渐渐地变得清晰、尖锐、刺耳，折磨着姬妮此时本就脆弱的精神
　　“姬妮……为什么？”
　　一个声音穿透了所有的喧嚣。
　　那声音太熟悉了，熟悉到让她忍不住颤抖了一下。
　　灰白色的光晕中，站着一个少年。他的面容依旧那么清晰，那么年轻，像是永远停留在了十七岁那年。
　　青梅竹马的柯德。
　　“姬妮，为什么？”
　　他的声音很轻，没有责怪，只是简简单单的询问。
　　她想开口，想解释，但身体却只能发出模糊的呓语。
　　柯德……
　　这是……唯一能拯救你灵魂的方法……
　　……
　　“姬妮。”
　　“姬妮！”
　　一声声呼唤将姬妮拉回现实，她睁开眼睛，视野里先是一片模糊的光晕，然后渐渐凝聚成两张脸。
　　新月那张毛茸茸的猫脸上满是担忧，眼眶甚至有些泛红，而大祭司……大祭司永远都是那副温柔的模样。
　　大祭司的手捧着她的脸颊，手上泛着乳白色的灵光，一缕缕渗入她的额头，将她破碎的意识碎片一片片拾起，小心翼翼地拼回原处。
　　“大祭司……敌人……噗叽……”
　　“新月已经都说了。”大祭司轻轻安抚着她，“先集中思绪在自己身上，努力回忆你的过往，想起自己是谁，想起那些重要的事，这样有助于弥合灵魂上的伤势。”
　　姬妮在大祭司的引导下，逐渐恢复了平稳。
　　大祭司这才收回手，站起身，走向不远处那个已经准备好，正在等待她主持的仪式。
　　与此同时，教徒们开始行动起来。
　　一部分人走向仪式，跪在献祭的节点之上，低垂着头颅默默地进行着祷告。
　　另一部分人则聚集到新月身边，他们要去阻挡可能尾随而来的敌人，至少要保证仪式不能受到干扰。
　　“我主，请庇佑我们。”
　　随着新月的祈祷，她的法杖顶端喷出一股黑雾，那黑雾依附到新月自己的身体，又蔓延到她身后的每一名教徒身上，将他们从头到脚笼罩其中。
　　气味消失了、魔力波动消失了、声音也消失了，一切可能暴露行踪的信息都被黑雾吞没。
　　准备好后，他们便离开了藏身处。
　　……
　　另一边，已经锁定了渡亡之手藏身处的林珺和剑圣没有急着冲过去。
　　想要一网打尽，光靠两个战斗单位显然是很困难的。
　　一处蔓延出来的无人菌毯上，大量噗叽正一只接一只地冒出来。
　　同时，噗叽们不断向前播撒着孢子，在大量魔力的作用下，菌毯以肉眼可见的速度向前推进，一寸一寸地逼近渡亡之手的藏身处。
　　看着短时间内就将周围挤得满满的噗叽，剑圣忍不住问道：“这样没问题么？规模太大了，会留下不少痕迹吧。十三那边……”
　　虽然不喜欢十三，但终归是同一阵营，剑圣不至于盼着它出事。
　　“没事没事，十三是只聪明的菇，会自己想办法遮掩过去的。”林珺的语气中，满满的都是对十三的信任。
　　等一切准备就绪，剑圣和蜥蜴人傀儡带着千多只噗叽朝着那处藏身处前去。
　　蜥蜴人傀儡腰上缠绕着的那个语音噗叽一路上不时发出“嘿嘿”的低笑，搞得剑圣噗叽十分不自在，总是很难将自己带入到惩奸除恶的角色中去。
　　行至一片开阔的林间空地，剑圣噗叽脚下的泥土突然炸开！
　　四道漆黑的身影从地底窜出，从前后左右四个方向同时袭来！
　　出乎意料的袭击，不光是剑圣，就连林珺都没事先察觉。
　　不光如此，林珺还惊讶地发现，面对这些偷袭者，自己的面板居然失效了！
　　渡亡之手控制了迷雾里的怪物？
　　这是林珺冒出的第一个念头。
　　埋伏很成功，偷袭的时机也很完美。
　　如果目标是蜥蜴人傀儡，那估计就成功了。
　　但邪教徒们想的显然是先干掉威胁最大的剑圣噗叽，属于是选错了目标。
　　面对偷袭，剑圣噗叽完全没有慌乱。
　　他菇帽压得很低，触手随着身体的转动舒展开来，两柄长剑在旋转中划出两道弧形的剑气。
　　【风压斩LV10】
　　剑气后发先至，四颗头颅几乎同时飞起。
　　鲜血这才从脖颈的断口处喷涌而出，那四具无头的身躯仍保持着冲锋的姿势，踉跄着又往前跑了两步，才软软地扑倒在地，武器脱手飞出，落在地上发出几声闷响。
　　然而，偷袭的目标不只是剑圣。
　　在林珺的注意力集中在那些尸体上逐渐消散的黑雾上时，更多敌人破土而出，大量的噗叽来不及反应就被杀死了。
　　就连蜥蜴人傀儡也遇到了袭击。
　　新月高高跃起，杖尖指向蜥蜴人傀儡。
　　一双岩石构成的大手从傀儡脚下钻出，猛地合拢一拍。
　　傀儡在最后一刻击碎了两根指头，逃过了被拍扁的命运，但头部还是被击伤。
　　崩碎的鳞片和包裹在脑袋上的封印布条一齐落在了地上。
　　新月愣愣地看着那个露出真容的蜥蜴人傀儡，一时间忘了下一步动作。
　　而这只是开始。
　　一个她无比熟悉的声音从对面传来：
　　“呵，我……不会屈服的……”
　　“不对，这是哪里？”
　　“新……月？”

662.败北
　　剑圣早年，实力还没到达巅峰时，就像所有英雄故事那样，他也遇到过两难的抉择。
　　“呵，双剑的艾尔维恩？你的剑确实很快，但这个距离，能比我切下他脑袋还快吗？”胸口被划开，喘着粗气的邪教徒，面对着门口的艾尔维恩，将小刀抵在一名被束缚的青年脖子上。
　　青年是艾尔维恩的好友，这次也是他打探到了消息，才给了艾尔维恩阻止这伙邪教徒献祭的机会。
　　但现在，他却被抓住了。
　　看着后方的房间中亮起了仪式的光辉，艾尔维恩知道不能再被拖在这了。
　　他看向好友的眼睛，对方微不可察地点了下头。
　　“抱歉……”艾尔维恩小声地喃喃道。
　　而对面的邪教徒对此毫无所觉，见艾尔维恩真的停在原地，忍不住大笑了出来：“什么邪教杀手，不想你朋友受到伤害的话，就给我滚出去，哈哈哈哈……”
　　那一次，艾尔维恩救下了所有被当作祭品的孩子，唯独没有救下那个朋友。
　　为什么会突然想起这些呢？
　　因为，此时剑圣噗叽身边……
　　……
　　“哈哈哈哈，小猫咪，干嘛一直躲来躲去？用你最擅长的土系魔法反击啊！你在犹豫什么？”
　　对面的猫人祭司面对穷追猛打的蜥蜴人傀儡不断闪躲，偶尔用出魔法，也是清理周围的噗叽，无法对蜥蜴人下手。
　　因为，这个蜥蜴人傀儡的脑袋，不知为何，似乎还保留着自我意识。
　　“你在犹豫什么？要么逃命，要么动手啊！”
　　“我不能逃……喵，库鲁格，你为什么……？”
　　“那就快动手！我控制不了我自己，快动手啊！”蜥蜴人边催促着新月动手，边一抓击碎了土墙，在新月的脸上划出了三道血痕。
　　不完全傀儡化。
　　这是林珺在【融合寄生】到达满级后发现的一个，没什么卵用，但很好玩的新功能。
　　蜥蜴人确实已经是蘑菇傀儡了，不过脑袋那部分，还是归他自己控制的。
　　库鲁格倒是试过咬舌自尽，但在菌丝的恢复能力下，这样只能控制一个脑袋显然是无法自杀的。
　　不过一直任由他折腾也很烦，所以林珺在出发前，用封印布条裹住了脑袋，让他意识陷入昏迷中，只控制他身体行动。
　　好在努力没有白费，这种好友久别重逢的场景，总是这么让林珺感动。
　　“库鲁格，你还算活着，我会击败你，然后通过仪式让你去到女神身旁！”
　　“蠢猫！什么时候，你还想着留手？全力以赴，不然连你也会回不到我们主身边的！”
　　然而，面对留着热泪的好友，新月却始终无法亲手做出那种将他灵魂抛之荒野的举动。
　　不远处的剑圣不知什么时候将剑收入了鞘中。
　　面对渡亡之手，他倒是不介意偷袭、布置陷阱、以多打少之类的手段。
　　说到底，一群害人的邪教而已，没必要跟他们讲什么公平正义。
　　但，眼前这一幕也太不正义了！
　　搞得他都不好意思参与其中了。
　　眼看老大已经掌握了局势，剑圣便脚踩月华，绕过了邪教徒与噗叽的战场，朝着后方的藏身处去了。
　　然而，跑到一半，剑圣就注意到了藏身处中那股仪式的魔力波动。
　　“居然还在举行仪式？”这多少有些出乎剑圣预料了，他不由加快了步伐。
　　只是，在入口处，虚弱的姬妮拦住了他。
　　“你，休想打断仪式。”
　　没有废话，剑圣噗叽脚踩月华，剑锋转瞬间就逼近了姬妮的脖子。
　　“恐惧！”
　　之前见识过剑圣实力的姬妮也清楚自己不是对手，她现在能做的，就是尽可能地拖住这只噗叽，哪怕这代价是灵魂彻底被斩碎！
　　姬妮的全力施展之下，剑圣又回到了那个被众人围观着RUA的场景之中。
　　阿拉玛更是质问道：“我把你当兄弟，你怎么能这样……”
　　……
　　另一边，战斗已经进行到了末尾。
　　蜥蜴人傀儡的实力与猫人本来就在伯仲之间，但新月碍于库鲁格的存在，越是被库鲁格催促，越是无法下定决心全力施法，被狠狠压制。
　　等到本就不多的教徒们，一一倒在了噗叽堆里，胜利的天平就已经完全倾斜了。
　　石巨人挡在两人面前，林珺控制着蜥蜴人傀儡，一点不心疼地超出极限发力，一拳就击穿了石人的胸膛，代价则是一条手臂一起爆成了碎末。
　　在猫人重新凝聚防御前，一脚将她踢飞了出去，落在噗叽群里，接着便是一连串爆炸。
　　随后，独臂的蜥蜴人傀儡将奄奄一息的猫人拎了起来。
　　库鲁格闭着眼睛留着泪。
　　新月虚弱地说道：“抱歉喵……”
　　“喵喵喵的，兽人的口癖吗？”伴随着傀儡腰间语音噗叽的吐槽，蜥蜴人的利爪刺入了猫脖子中，结束了这个祭司的小命。
　　“亲手”杀了新月，库鲁格终于破口大骂，用着能想到的一切污言秽语诅咒着噗叽。
　　“这么有情有义的吗？明明是献祭那么多人的邪教。”
　　看着之前一直一副英勇就义模样的库鲁格终于破防，林珺的正义之心也算得到了满足。
　　蘑菇从库鲁格嘴里长了出来，接着是整个脑袋，意识随之消散，变为了完全的傀儡。
　　说是完全，但在林珺暴力的操作下，也已经破破烂烂了。
　　加上身旁这些残存的噗叽，所剩战力不多了。
　　不过还好，自己这边还有剑圣来着。
　　光他一个，就比自己这边其他全部加在一起都强。
　　不知道藏身处那边怎么样了，希望别已经完事了。
　　等林珺赶到藏身处时，一下就看到了倒在门口的姬妮。
　　她身上没有伤口，但口鼻中却流出了一地的鲜血，看起来像是生生被【剑心】反弹死的。
　　比较奇怪的是，都到这里了，林珺还没有感知到剑圣。
　　追着逃窜的敌人跑远了？
　　一进入藏身处中，林珺就看到了剑圣。
　　地面上是流动的黑暗，黑暗中无数巨大的章鱼触手涌出，其中一条，倒提着剑圣噗叽的一只短腿。
　　剑圣噗叽一动不动，面板虽然还在，但已经完全失去了战斗力，就连那两把长剑，都成了散落在附近的碎片。
　　而在那片黑暗中间，一个瞳孔漆黑的洁白少女，转头看向了林珺的蜥蜴人傀儡，温柔地轻声说道：
　　“多么可惜，他们本不该是你的敌人。”

663.死神
　　【美德之灵性：获得沟通引航之座的权限】
　　【状态：神降】
　　不等林珺细看，淡淡的黑雾便开始从四面八方弥漫开来。
　　面板上的信息一点一点变得扭曲模糊，最终彻底消失
　　好消息，面板失效的原因被找到了。
　　坏消息……对面是神！
　　居然要与邪神为敌吗？
　　身为勇者，林珺自然是不会退缩的！
　　可惜的是，剑圣抢先了一步。
　　哪怕对手是邪神，林珺也做不出以多欺少这种不公平正义的行为来。
　　林珺这么想着，操控着蜥蜴人傀儡和一众噗叽，默默地向后退了出去。
　　退得很自然，很得体，像是给倒挂着的剑圣腾出施展的空间。
　　嗯，就这样，交给剑圣了。
　　然而，外面也是一片漆黑，黑暗不知何时将整片区域都包裹了起来。
　　一只噗叽试着冲向黑暗，然后便毫不意外地消融了。
　　最关键的是，那一小坨灵魂，也跟着碎了。
　　林珺又想了想，觉得不能让剑圣菇身奋战，这是团队精神，是战友情谊，是任何一个合格的领袖都该具备的品质。
　　能直接伤害灵魂的黑暗，这种东西林珺还是第一次见，这就是神的力量？
　　不争气的剑圣已经软下了，按对方表现出的能力来看，剩下这点战力估计完全不够对方看的。
　　不过林珺倒也没慌。
　　就算对方能伤害到灵魂，林珺被困住的灵魂量也不多，被碾碎了，大不了多喘两口气也就恢复了，血厚无所畏惧。
　　唯一比较凶险的大概就是剑圣了，不知道剑圣灵魂被消灭后，【剑之极】是会直接收归菇有，还是会成为剑圣的陪葬？
　　一想到好不容易弄到的【剑之极】可能消失，林珺就心如刀绞。
　　要不……道个歉？
　　对不起，早知道您这么强，还能神降下来，我就不把您家小弟全宰了？
　　就在林珺认真考虑起让噗叽们跪着迭个菇塔，再配上充满诚意的道歉，能不能换回弱鸡剑圣一条小命时，一道意念出现在了菌网之中。
　　“不必紧张，我并无敌意。”
　　那声音，或者说那意念，有种奇异的熟悉感。
　　话音刚落，黑暗中那条巨大的触须便松开了。
　　剑圣从半空中坠落，菇帽朝下，“噗”的一声砸在地上，还弹了两下，最后歪歪扭扭地瘫在那里。
　　废物剑圣。
　　“你是……迷雾中的？”
　　林珺想起来了。
　　当初和老迪兰在海上遭遇那片迷雾时，离开的瞬间，有个意念在菌网中轻轻说了一声“加油”。
　　当时他还觉得是遇到脏东西了。
　　“是的，我们终于见面了。”少女分开黑暗走了过来，随手抱起一只噗叽，“当时也只有在规则被模糊的边界区域，我才有机会与你对话，可惜……你离开的太快了。”
　　少女继续道：“不过，就算没有我的帮助，你也做得很好。”
　　“真的，很好。”
　　“哈？”林珺听得一头雾水，试着问道，“所以……你就是那个将我召唤到这个世界的神明？”
　　少女点点头：“是我将你放入世界的。”
　　暂且将眼前这神明不要脸说谎，欺骗无知勇敢小蘑菇的可能性放一边，假设祂说得是真的。
　　这么一来，同样信仰死神的鱼人对自己那么顺从似乎就能说得通了。
　　那老鱼人是不是早就知道了什么？居然一直憋着不说！
　　林珺在心里记了一笔。
　　不过……
　　“为什么是蘑菇？”这个问题林珺从来这的第一天就想问了。
　　少女的脑袋微微向一旁偏了偏。
　　那动作极轻，轻到几乎看不出来，如果不是林珺正死死盯着她的话。
　　然后她的脑袋又正了回来。
　　“都是命运的选择。”她的声音依旧没有什么起伏。
　　林珺：“……”
　　换成别人林珺就要动手亲自从脑子里找答案了，不过既然是神明，祂说是，那就是吧。
　　“那，你把我召唤过来，是想让我做什么？”眼见死神还算好说话，林珺继续问道。
　　“拯救这个衰败的世界，你已经在做了，不是吗？”
　　嗯？
　　林珺的菇帽微微歪了歪。
　　不对吧？
　　他确实天天喊着要拯救世界……口号嘛，喊喊又不花钱。
　　但实际行动来看，菌毯铺满世界，把一切都化作蘑菇园的力量，这应该跟通常意义上的“救世”不太一样吧？
　　但死神却说自己“已经在做了”。
　　想了想，也许是神其实并不在意世界的形态？
　　只要世界还在，不管它变成什么样，都算“被拯救”？
　　林珺正思考着，黑暗从噗叽们脚下流淌而过，蔓延到不远处姬妮的尸体旁。
　　那片浓稠的黑暗轻轻一卷，便将那具尸体吞没。
　　“努力的好孩子，应该得到糖果。”死神的语气似乎真在给什么奖励一样。
　　林珺看不懂，不过还是指了指蜥蜴人傀儡：“那这个呢？对了，外面还有只猫人。”
　　“没关系。”少女的目光扫过傀儡，又落向远处猫人祭司的方向，“你已经完成他们的心愿了，尽管他们自己并不清楚。”
　　“什么意思？”
　　自己完成了他们什么心愿？
　　变成傀儡，还是跟挚友相爱相杀？
　　可惜，死神显然并不打算继续解释。
　　“献祭他人者，永坠深渊，献祭自身者，重获新生。”
　　“继续努力吧，我也会给予你帮助的。”
　　话音落下，四周那些如水的黑暗开始缓缓收拢。
　　不仅是这片空间，外面那片困住林珺许久的黑暗也在同时消退。
　　退路畅通，林珺这才真的相信眼前这个神明确实对自己没有恶意。
　　黑暗在死神的掌中化作了一枚漆黑的石头，没有任何特别的波动，看起来就是一块普普通通的黑石头。
　　死神将石头放在了一旁剑圣噗叽的身上，黑雾从石头中涌出，包裹住了剑圣，将他染成了一只黑噗叽。
　　不是简单的染色，在林珺的感知中，直接的光线感知外，其他任何感知技能都对黑噗叽失效了。
　　就连面板也不例外，死神的力量，将面板也屏蔽了。
　　真正的刺客噗叽！
　　黑暗消耗一空，那些巨大的触须也一同消失了，之前被遮蔽的面板也再次出现。
　　少女面板上的【神降】正在缓缓淡去。
　　“加油吧，小蘑菇。”
　　“等等！迷雾呢？你真帮我的话，至少说说该怎么对付迷雾啊？”
　　“迷雾，并不重要。”
　　就在此时，噗叽和少女之间闪过一道月华带着黑影，剑圣漆黑的触手刃在瞬间洞穿了少女的心脏。
　　林珺：“你在做什么啊？！”
　　剑圣：“恩？”
　　林珺这才想起来，之前跟死神的交流，都是单对单的意念交流，剑圣完全还在状况外！
　　要不……寄生下？
　　虽然仍对那个死神心存戒备，但怎么说，别人才刚给了好东西出来，转头就把人家的传话筒宰了，多少有点不菇道。
　　但心脏被洞穿，大概也……
　　然而，少女并没有理会上前的噗叽，也没有对攻击她的剑圣反击。
　　她只是撑着墙，一点点离开了藏身所，最终走到阳光之下，倒在了菌毯之上。
　　感受着菌丝自动攀附上她将死的躯体，弥拉平静地闭上了双眼。
　　【获取：美德之灵性】

664.路易莎的旧识
　　“大人，有高阶土系魔法残留的痕迹。”
　　听着属下的汇报，艾琳诺不自觉地抬起手，指尖抵在唇边，轻轻咬住。
　　这片藏身处已经被翻了个底朝天，不仅有战斗留下的痕迹，内部更是残留着仪式法阵的轮廓。
　　渡亡之手？
　　还是周边哪个不安分的领主，在偷偷搞什么小动作？
　　不管是什么，艾琳诺都感受到了危机感。
　　她最近好不容易有了些起色，靠着那只傻乎乎的菇族，往其他领主那儿卖了不少美味菇，血玉酒的研究最近好像也有了些进展，一切都在往好的方向走。
　　可现在看来，已经有人眼红了。
　　想要捣乱？或者是想从她手里分一杯羹？
　　忧心忡忡的艾琳诺回到了自己的庄园后，从一个暗格中取出了一个盒子。
　　盒子里，静静躺着一条红色的彩带。
　　材质柔软，颜色鲜亮得像是刚从鲜血里捞出来，却没有任何血腥气。
　　只有凑近了细看，才能发现那红色深处流动着无数细密的符文——奴纹咒带。
　　她花了极大的代价才从维萨留斯亲王那里换来的珍品。
　　亲王开价时嘴角带着笑，显然知道她根本没有讨价还价的余地，狠狠宰了她一笔。
　　高等契约道具，只要用它将十三限制住，艾琳诺就不用担心其他势力将自己的菇族拐跑了。
　　可她没有立刻动手。
　　帝国对噗叽做过不少研究，从结果来看，精神控制的路子，不太走得通，试验者还大多死于精神力消亡。
　　更何况十三是菇族，跟普通噗叽必然有更大区别。
　　就算这个道具是以前没用过的高等契约，艾琳诺也没有十足的把握。
　　万一没成，反而让她跟十三翻脸了就不好了。
　　想了想，艾琳诺还是将它又收了起来，当作一种后手。
　　说到底，最近并不适合搞这种比较强硬的举措。
　　她麾下的力量本身就被陛下调走了一半，最近又出了另一件让她糟心的事情。
　　艾琳诺从抽屉深处抽出那份让她怒火中烧的情报，羊皮纸的边缘都被她捏皱了。
　　情报上绘着一张肖像，那是一名身材高挑的血族女性，穿着大胆得像是魅魔，稀少的遮挡让那身经过战斗淬炼的肌肉线条完全呈现在了外面。
　　她站在一处高台上，下方是成片的部落民，以及他们身边密密麻麻的噗叽。
　　那张脸，艾琳诺认识。
　　路易莎。
　　画像是俯视的视角，显然是某只会化身蝙蝠的血族绘制的。
　　情报是北边的尤金公爵通过传信水晶送来的，传信里虽然没有明说，但那层质问意思，谁都看得出来。
　　她以为已经死在了人类地界的路易莎，为什么会出现在北境？看那架势，甚至混成了什么领袖？
　　但在血族不成文的规矩中，她的血裔中如果出现了叛徒，那她必然难逃其咎。
　　尤金显然也是有让她派人过去的意思。
　　“那个该死的废物！”艾琳诺一掌狠狠拍在桌上，“没法完成任务就去死啊！居然敢背叛我，背叛我！”
　　可她骂得再狠，也改变不了现状。
　　尤金已经找上门来了，她必须有所行动。
　　至少得出份力，不然事情闹到会议上，她将要付出的代价只会更大。
　　“叫伊薇特来！”
　　仆人的脚步声匆匆远去，不多时，一道身影跪在了她桌前。
　　那是又一名血族女性，事实上，艾琳诺麾下大多都是女性血裔。
　　名为伊薇特的血族，身形比路易莎纤细些，但同样透着锐气，她低下头，姿态恭敬得无可挑剔：“我主，有何吩咐？”
　　艾琳诺没有让她起身，只是居高临下地看着她：“你将第三、第四军中的精锐挑出来，去一趟北境，协助尤金那家伙。”
　　“北境？”伊薇特的眉头微微蹙起，语气里带着一丝不解，双方领地相隔甚远，尤金公爵就算寻找援手，也该就近才是。
　　“这就要问你的好姐妹了！”说着，艾琳诺将那份带着画像的情报一把甩到伊薇特跟前。
　　伊薇特低头看去，那张熟悉的面孔映入眼帘的瞬间，她猩红的瞳孔微微放大。
　　“路易莎居然没死？！”那语气里藏着一丝难以掩饰的喜色。
　　艾琳诺见状，嘴角扯出一抹冷笑：“不仅没死，过得似乎还不错呢！怎么，要我换个人去，免得你下不了手吗？”
　　“不，我主，请放心交给我吧！”伊薇特像是生怕机会溜走一般，挺直了身躯，“对付仍卡在钻石级的路易莎大姐……让属下去，正好！”
　　……
　　尤金正声势浩大地从各方拉人组织自己的讨伐军，菌堡这边则静悄悄的，菌民们甚至没有战火将至的感觉。
　　毕竟，林珺此时的心思确实没放在这边。
　　剑圣（已黑化）带着那块石头，还在地下网道里钻着往回爬呢。
　　林珺则先找到了鱼人长老咕噜噜。
　　此时潮汐圣所中的鱼人们，大半都共生了菌丝，每天都带着海噗叽在圣所中游荡。
　　没有闲聊，林珺锁定老鱼人，直接开门见山地说道：“我见到死神了。”
　　一向淡然的咕噜噜这次居然猛地挺直了身体：“噗叽之主，您说的……是真的？”
　　林珺简单描述了下死神降临的场面，咕噜噜听后，直接原地跪了下来：“真的……真的是我主！”
　　周围其他鱼人见状，也跟着扑倒了一大片。
　　旁边的噗叽鱼一把将老鱼人提了起来：“别忙着跪，你先告诉我，你一直这么配合，是不是知道些什么？”
　　老鱼人有些浑浊的眼珠看了眼噗叽，再次跪下，这次跪的是噗叽。
　　“您是女神的使者，我知无不言。”
　　老鱼人将缘由细细道出，却并非林珺所想的那样知道什么隐秘。
　　在林珺刚刚来到地下城中时，已经与死神失联了许久的咕噜噜感知到了深层区的带有死神气息的波动，虽然仅存在了一瞬，但还是被它牢记在了心上。
　　随后，十三号地下城在菌毯的蔓延下发生了各种异变，咕噜噜将带来异变的噗叽视作了死神的手笔。
　　虽然它也无法百分百确定，但还是选择了坚信自己的猜测。
　　而现在，对于咕噜噜来说，猜测印证了！
　　“伟大的噗叽之主，女神的使者，鱼人一族……不光是我们，而是所有的鱼人，都甘愿成为您的力量，请不要吝惜我们的性命，尽管使用吧，一切为了吾主！”
　　周围，是其他鱼人在菌网中的效忠。
　　好吧，虽然跟自己想的不太一样，但这结果还算能接受。
　　不过他们还是信奉死神，只能暂时当作合伙人的手下，自己的核心大业还是得掌握在“自己菇”手里。
　　神神叨叨的谜语死神，就算是她召唤的自己，林珺也不会完全信任祂的。
　　另外，咕噜噜说是整个鱼人都将听噗叽的，但……其他哪儿还有鱼人吗？

665.拯救的定义
　　“喂？”
　　“死神在吗？”
　　“光明神，或者其他什么神，有人听得到吗？”
　　……
　　【美德之灵性：获得沟通引航之座的权限】
　　与暴怒不同，灵性在林珺面板上并不是灰色的。
　　猜测这些大罪和美德，获得之后，还得过一个激活上的判定。
　　不过灵性是与信仰相关，林珺自己是不信什么神明的，不知道为什么也能激活。
　　渡亡之手那个少女能用【灵性】神降，那理论上林珺至少也可以用来跟神聊天才对。
　　可惜，咋咋呼呼半天，都没有得到回应。
　　感觉……好没用啊。
　　美德效果是不是都不咋滴啊？
　　维拉身上那个【牺牲】看着也不怎么厉害的样子。
　　说实在，如果有法子，林珺是想把【灵性】和【暴怒】丢掉的。
　　这俩玩意的来路都有点问题，像是强行送到自己手里一样。
　　给林珺一种自己是盘菜，凑齐了这些调味品，幕后黑手就可以开吃了的感觉。
　　林珺可不会因为死神召唤了自己，上次又没表现敌意就把死神当作靠山。
　　神神叨叨的谜语人都不值得信任！
　　另外，“引航之座”这个名称，多少让林珺联想到了“方舟”。
　　是神明都在方舟中？
　　还是说整个世界就是方舟？
　　神木说过真正的方舟计划已经失败了。
　　而林珺也在深渊的垃圾信息中，找到过【方舟计划进度：245%】这样的信息。
　　失败能理解，但进度超过100%就不知道是什么意思了。
　　林珺倒是想找神木问个清楚。
　　然而老登摆烂的决心非常坚定，说不透露就不透露。
　　按它的说法：“我懒得挣扎了，但也不该给还在努力的家伙添乱，别白费功夫来问我了。”
　　“还在努力的家伙”应该指的是死神，可能还包括太阳神之类的。
　　不过，神木这话的意思就好像，林珺知道太多就会给神明们造成麻烦似的。
　　所以……果然是要坑自己吧？
　　不过神木虽然是个讨厌的谜语树，但它显然不蠢，如果那边真是坑自己，自诩中立的它应该会连这句话也不说才对。
　　该死，都把救世的任务推自己头上了，就不能好好规划成明确的任务让自己来做吗？
　　这些谜语人，最好别让自己找到机会爬到他们头上……
　　虽然有时候也会想跟这些谜语人一起爆了，大家一起玩完。
　　但林珺终究还是惜命的，救世还是得救，有什么比自己小命更重要呢？
　　这点小情绪也只能暂且忍耐了。
　　另外，林珺当初刚刚获得【暴怒】时，面板上多出的三行不断变动的数据，经过长时间的比对，也让林珺大致猜出了其中的部分含义。
　　三行数据最初时是：
　　【153345】
　　【546433875】
　　【9453412779】
　　而现在变成了：
　　【297451】
　　【543562903】
　　【9456139645】
　　三组数字总数之和一直都是9999999999。
　　林珺分解有灵魂的尸体时，第二行数字会减少，第一行数字增加。
　　由于林珺一年来的努力，第一行的数字增加了不少。
　　而抛开林珺影响时，一二行虽然时增时减，但总体上来说，都是逐渐减少的。
　　只有最后一行那个最大的数据，只增不减。
　　假设这些数字代表灵魂，那第一行代表的应该是被自己舔得干干净净的灵魂，第二行则是那些普通灵魂。
　　第三行呢？
　　灵魂的另一个去处？
　　都是猜测，但在这个世界，灵魂显然是很重要的。
　　如果能搞明白世界背后灵魂流转的规律，说不定就能解开谜题了。
　　说起来，魔王也提到过拯救世界，还说救世主只有一人，显然也是知道些什么的。
　　回头把那史莱姆打至跪地，干掉前问问吧。
　　同时，林珺还有另一个想法。
　　渡亡之手的献祭，应该不光是为了沟通死神。
　　因为他们平时也会搞小的献祭仪式，这完全是他们的日常任务。
　　死神费劲地收集灵魂，可能是要拯救这些灵魂，但也可能灵魂本身就是一种资源。
　　林珺虽然还不清楚灵魂这种资源该如何使用，但提前开始囤积应该是没错的。
　　把菌堡的手下，和拜菇教的信徒们，转化成菇族，某种程度上来说也是把灵魂绑定到自己手上，虽然这种绑定并不算特别稳定，但也算一种有效的手段。
　　而那些死去敌人的灵魂……也许可以拿出一部分来喂给黄皮书？
　　不过黄皮书也没那么靠谱就是了，得考虑他带着厚厚的书页叛变到魔王手里的可能性，虽然现在看来，这种可能性并不算大。
　　如果能有其他储存灵魂的手段就好了。
　　怎么感觉画风往死灵法师上靠了？
　　林珺这边为将来做着打算规划，黑化剑圣则终于从地下网道中轱辘着回来了。
　　黑不溜秋的噗叽趁着夜色，嗖地一下就流进了噗叽地下城入口，守门的卫兵一点异样也没察觉。
　　之所以没让剑圣噗叽通过传送回来，主要是还不熟练，怕死神给的小道具出了意外，被分成两半什么的。
　　一回来，剑圣就把黑石头丢给了一旁的炮灰噗叽。
　　他菇体上的黑雾随着脱离，附着到了炮灰噗叽身上。
　　剑圣不喜欢这种隐匿的感觉，黑雾不仅会阻断外界对使用者的探测，使用者自身的感知技能也会被屏蔽。
　　在剑圣看来，特定场合确实有用，平常带着反而束手束脚。
　　不过林珺倒是没这种问题，反正信息共通，探测的活交给其他噗叽就好。
　　“对了，你觉得死神怎么样？”林珺突然问道。
　　剑圣同意协助林珺原因之一就是救世，关于死神的对话，林珺除了跟自己相关的那部分，其他都告诉剑圣了。
　　“怎么样？祂那些触须很硬，我用那两把技能武器居然砍不透，你这还有更好点的武器吗？”
　　“你知道我在说什么，也许渡亡之手的所作所为真的是在帮死神拯救世界，你过去算不算错杀好人了？”
　　“好人？”剑圣噗叽在菌网中哼了一下，一点动摇也没有，“渡亡之手早在我出生前就存在了，如果他们的所作所为能拯救世界，哪还轮得到我们操心？”
　　“至于灵魂？如果能被拯救的只有灵魂而非包含着记忆的生命本身，那在我看来算不上拯救。”
　　一旁漆黑的炮灰噗叽点了点菇帽，也算是了解了下剑圣眼中的“拯救”。
　　灵魂、记忆、生命吗……
　　有些道理，失去了确定自我的记忆，活着的那个还能算是自己吗？
　　林珺不由想起了维拉，他的【牺牲】就是献祭记忆来着。
　　不知道，完全献祭后，会是怎样的发展……
　　……
　　转头，林珺将黑石头交给了狼人卡伦保管。

666.并非邪教
　　胧雾堡，维拉的领地。
　　在维拉的努力，和五号的协助下，这片不算大的领地被管理得还算井井有条。
　　可惜，也就仅此而已。
　　虽然维拉也很想将自己这片小地盘治理得更加繁荣，就像蘑都的法尔一样，将昔日一座小镇打造成如今除了王都外最繁荣的人类城市。
　　其中虽然有菌毯发源地之类的优势在，但法尔本身的能力也不容置疑。
　　初来胧雾堡时，维拉也想过，不求这里变得蘑都那样繁荣，至少也要让其焕发出生机。
　　可惜，冒险者出身的他，在管理领地事务上显然没那么出色。
　　拼尽全力，也就勉强合格的水平。
　　最近更是因为“新防线”修到了附近，各种相关事务找上门来，难得才有点空闲休息。
　　城堡空地上，五号正指挥着一群噗叽跟自己一起跳一支奇怪的舞蹈，想让维拉看看给点建议。
　　一群噗叽里一圈，外一圈，蹦蹦跳跳甩着触手。
　　维拉虽然没说，但总觉得在中间搭个祭品台也不会有违和感。
　　“五号，”他开口问道，“你这是要在哪儿跳啊？”
　　五号停下动作，菇帽转向他，触手还保持着舞动的姿势，像是被按了暂停键的演员。
　　“噗叽节快到了！”它的意念里满是自豪，“这是跳给菌主的胜利之舞！”
　　维拉挠了挠头发。
　　菌主他倒是知道，五号天天念叨，时不时还要来一句“赞美菌主”，虔诚得像那些每天向光明神祈祷的老嬷嬷。
　　据说那是菇族的神，存不存在就不好说了。
　　联合王国那些兽人也天天念叨什么兽神，可谁也没见过神迹，连所谓的“神谕”都模棱两可得像算命的鬼话。
　　“噗叽节？”他问。
　　“就是庆祝噗叽们来到世间的节日啊！”五号的触手激动地抖了抖，“这次可是五百周年！我一定要跳一支菌主喜欢的舞！”
　　“五百周年啊……！”维拉点点头。
　　噗叽在过去作为一种常见低级魔物，有五百年历史好像也说得过去。
　　不过，这年限也不知道谁来记载的？
　　“维拉！”
　　维拉回头看向身后的窗台，菲灵在那招手让他过去。
　　他拍了拍五号菇帽：“你加油吧，我回头再来看看你的舞。”
　　“嗯！”
　　来到城堡二层后，见菲灵没有第一时间说事，而是再次望向空地上排练的五号。
　　维拉问道：“怎么了？”
　　菲灵表情有些古怪：“维拉，你知道拜菇教吗？”
　　维拉摇了摇头。
　　“那大菇慈善会呢？”
　　“这个听说过，听说是一伙专门救助流民的组织，就像组织的名字一样，慈善会。”维拉说着频频点头，显然很喜欢这种乐于助人的组织。
　　菲灵继续说道：“大菇慈善会就是拜菇教，现在，他们跑到胧雾堡附近了。”
　　维拉一脸疑惑：“拜菇教？他们是教派？”
　　“对！一群崇拜菇族的人！还是没被王国官方承认的非法教派！”
　　维拉终于知道菲灵之前为什么要老是看外面的五号了，原来是跟菇族相关。
　　要知道，非法教派大多数情况下可是能直接打上邪教标签的。
　　当然，对于领主来说，同样是非法教会，渡亡之手肯定是往死里打击的，而一些无关紧要的小信仰，实际上是可以睁一只眼闭一只眼的，反正也没什么用，处理他们还不如拿那力气多打击下黑帮对城市更好。
　　菲灵提议道：“我们，要不要派人把他们赶走？”
　　这可以说是对他们来说最省心的做法了。
　　毕竟对方是崇拜菇族的，他们这边又有一只五号。
　　让他们进来害怕闹出乱子，直接逮捕又过于严苛，没有必要还伤了五号的心。
　　趁五号还不知道，把他们驱赶到别的地方去算是不用担心犯错的简单办法。
　　但维拉却否决了：“如果他们真的是群乐于助人的好人，那我们不该这样寒了他们心。如果他们用善行将背后的恶行掩盖，那我们更应该抓住他们的把柄，然后消灭他们，而不是放任他们去为害其他地方。”
　　他顿了顿，看向空地上还在努力排练的噗叽：“而且五号也是我们的同伴，这些事不该瞒着它，它是好孩子，只要跟它说清楚，它会理解的。”
　　一番话说得菲灵哑口无言，眼珠子转了两圈，最后叹了口气：“算了，你总是最有道理了……不过你自己去跟五号说吧！”
　　……
　　“拜菇教？我知道啊！”
　　维拉也没想到的是，五号居然知道拜菇教。
　　不过，似乎知道的也不多。
　　“十二在那里，放心吧维拉，十二是好菇，逃跑的时候它总是会带其他菇一起！”
　　“逃跑？”
　　维拉刚想问清楚这是怎么一回事，五号已经迫不及待地扒上了他的后背。
　　那些柔软的菌丝触手缠在他肩膀上，温温的，像裹了一层晒过的棉布。
　　“走了走了！”
　　它催促着，兴奋得像要去见朋友的小孩子。
　　维拉被他这副样子逗得轻轻一笑。
　　随后，他招呼小队的其他三人和一些士兵，备好马匹，朝拜菇教营地所在的方向出发。
　　维拉不知道的是，他这边刚带着伙伴和士兵出发，五号就已经把它要来的事情在菌网中跟十二说了。
　　当然，在五号看来，这只是他们菇族正常沟通，完全不涉及什么通风报信。
　　十二也才知道，五号在这片区域。
　　“维拉是好人，他一定会愿意帮你们的！”五号信心满满，这让十二也很高兴。
　　它从菇使专用座位上一下弹了起来，引得一旁的茱莉亚询问。
　　得知了维拉子爵即将到来后，茱莉亚倒也没慌。
　　拜菇教内的活动几乎都是可以见人的，几乎……
　　茱莉亚不由看向十二。
　　“太棒了！茱莉亚，你准备下，我要亲自下锅招待五号的朋友！他会明白我们不是邪教的。”
　　“好的，菇使大人，不过在那之前，可能还有点其他事情……”
　　“其他事情？”
　　顺着茱莉亚的目光，十二将注意力放到了脚下的专用座位上。
　　有什么问题吗？
　　上面这些骷髅头很帅气啊！

667.艾琳诺的功劳
　　“为……为什么？”十二扑在了它的颅骨宝座上，“他们都是转菇者，这些骷髅头都是他们虔诚的象征，而且我也经过他们同意了才用的！”
　　茱莉亚眨了眨眼：“菇使大人，是这样没错，但外人恐怕很难理解的，这会吓到他们。”
　　“几个脑袋有什么好怕的……”十二嘀咕着，但还是任由茱莉亚将它抱开，指挥着其他教徒，将专属宝座抬到了后面藏了起来。
　　十二心情有些低落，它本来还想让五号看看自己的杰作呢。
　　不过招待五号朋友的事情还是要去做的，被重新放下的十二咕噜噜地翻进了盛满水的大锅中，招呼着茱莉亚生火再带点调味料来。
　　……
　　远远望着拜菇教的营地，维拉勒住了缰绳。
　　营地位于一处缓坡上，错落有致的蘑菇屋在午后的光线下泛着柔和的灰白色。比他预想中的要整洁得多，没有堆积的垃圾，没有横七竖八的窝棚，甚至能看见有人拿着扫帚在清理屋前的空地。
　　走近些，便看见营地中央的空地上聚着不少人。
　　一名穿着朴素长袍的教徒正站在几座蘑菇屋之间，手里拿着一把刷子，对着围观的流民讲解着什么。
　　他边说边比划，偶尔还会伸手拍拍身旁的菌柱，像是在展示什么。
　　维拉侧耳倾听。
　　“这种灰色的斑点是正常的，不用刮。但如果是青色的，还发软，就得用这个刷子轻轻刷掉，不然久了会放出致幻气体！同理，底部可以适当保留一些青色斑点的蘑菇，用来抵御野生魔物……”
　　有流民打扮的人提问：“那下雨天呢？这蘑菇屋会不会塌？”
　　“不会，”那教徒笑了笑，“这些蘑菇屋都是菇使大人的杰作，比木头结实坚韧，正常风吹日晒是不会有哪里渗水的。”
　　托五号的福，这方面的知识维拉最近没少接触，自然知道教徒说的都是对的，甚至称得上专业了，是真的在用心介绍。
　　维拉偏过头，低声对身侧的西瑞安说：“看起来……不太像邪教。”
　　西瑞安跟在他身后一点：“那可说不定，邪教最擅长的事，就是看起来不像邪教。”
　　维拉点点头，继续前进。
　　而被他放在身前的五号已经忍不住扒拉着爬到了头顶：“我来啦！”
　　感受着菌网中的声音，那名教徒有些疑惑地抬头看来：“菇使大人？不对，菇使明明在里面……”
　　疑惑中，茱莉亚带着一众教徒走了出来。
　　“不知维拉领主到访，有失远迎，我们还刚说想请您允许我们穿过胧雾堡呢！”茱莉亚说着，眼神忍不住西瑞安的方向瞟了瞟。
　　实际上不止是她，在场的教徒们大多都在悄悄看这个美到了极致的精灵。
　　维拉他们虽然注意到了，但对此也习以为常，不如说，如果西瑞安不引人注目，那才是奇了怪了。
　　维拉礼貌地点点头：“我听说你们到了附近，来看看而已。”
　　茱莉亚侧开身子：“领主大人请进来坐下说话。”
　　来到圆矮的临时蘑菇屋内，维拉对这以前没见过的蘑菇建筑啧啧称奇。
　　他突然有种感觉，蘑菇屋这么方便，以后会不会完全取代人们的房子？甚至贵族的城堡？
　　后者也许不行吧，蘑菇还是不够坚固。
　　屋内桌上，摆着几碗热腾腾的炖肉汤。
　　西瑞安知道不会有危险，但还是率先端起了碗。
　　作为德鲁伊，他有着四人中最高的毒素抗性，净化术也能很好地清除各种毒素，因此是最适合试毒的人选了。
　　小喝了一口，一个激灵从上而下，却被很好地掩饰住了。
　　他皱眉看着眼前的汤。
　　【美味LV10】
　　这些家伙，难道想要维拉出丑吗？
　　维拉见西瑞安抖了一下之后一直没有反应，小声问道：“怎么？难道……？”
　　西瑞安摇了摇头，又喝了一口：“没事，不过喝的时候，最好小口喝。”
　　维拉一脸疑惑，抿了一小口。
　　美味从舌尖一路传遍全身，多亏曾经尝过四号的触手，这次维拉在有准备的前提下，努力绷直了身体，总算没让自己原地扭成一团。
　　看着维拉的模样，菲灵菲音默默将手中端着的碗放了回去。
　　几人的表现让西瑞安眼角不自觉带上了笑意，顺便又喝了一大口汤。
　　这时，一身湿漉漉，还冒着热气的十二终于走了进来。
　　“噗——！”
　　维拉被西瑞安当面喷成了落汤鸡，领主大人的面子终究是没能维持下来。
　　西瑞安这边忙着帮一脸无奈的维拉擦干净脸和衣服，两只噗叽已经自顾自地碰了碰菇帽，触手勾着触手开始交流了。
　　最终，在五号和十二号的撮合下，双方的沟通还算愉快。
　　维拉也决定在大菇慈善会路过自己领地期间给予一些方便。
　　不过，在回去之后，维拉却在与三人的闲聊中突然说道：“菇族真的都互相认识呢。”
　　“这怎么了？说不定之前都出生在同一片地方呢，五号不也说了，在遇到我们之前，它都跟其他噗叽生活在一起。”
　　“我只是在想，他们的编号名字，到底是它们自己取的，还是真有什么菌主给它们取的？”
　　“有区别吗？”
　　维拉走到窗前，看着又开始在空地上跳舞的五号：“如果那个菌主真的存在的话，我还挺想跟他交流试试的，菇族的神，到底是什么样的呢？”
　　西瑞安一脸你在做什么死的表情：“主动跟那种未知的东西接触，我不觉得这是什么好主意……”
　　……
　　另一边，随着艾琳诺再次将十多车美味菇卖到了帝国各处，正欣赏着无尾蜥蜴人与狼人角力的林珺，意识中突然跳出了几行面板。
　　【达成条件：世界七成以上人口品尝过你，并且觉得美味】
　　【获得成就：征服世界之味（获得特殊技能，绝味）】
　　【获得技能：绝味】
　　林珺：？？？
　　怎么突然就征服世界了？被放弃的【绝味】还自己找回来了？！
　　“品尝过你”，这都是什么鬼描述。
　　不过白得了一个无等级技能肯定是天大的好事，试试效果先！
　　“诺里斯，卡伦，你们先别比划了，过来我这儿有好东西……”

668.绝味菇的消耗
　　剑之极……无等级技能，不过如此！
　　林珺现在凭着自己的努力与汗水，锻炼出了完全属于自己的无等级技能！
　　可惜，叫来诺里斯和卡伦之后，林珺才发现，【绝味】跟自己想的似乎有点不一样。
　　很遗憾，两人没能成为第一批品尝绝味的小……幸运儿。
　　蘑菇园的某个洞窟中，一朵小小的青蘑菇长在洞窟的正中央。
　　看起来就像一朵普普通通，还没长成的致幻菇一样。
　　不过，如果有【魔力感知】技能的人站在这里，就会看到无尽的魔力正通过菌毯从四面八方汇聚过来，源源不断地涌入这朵小小的蘑菇之中。
　　要知道，如此大的魔力供应，哪怕是长美味菇，那也会像是倒豆子一样，哗啦啦从菌毯中长出来的。
　　而这朵小蘑菇就像个无底洞一样，如此庞大的魔力照单全收，成长的幅度却几乎看不出来。
　　最后这朵绝味菇好不好吃林珺不知道，但如此浓郁的魔力量，小黑肯定喜欢。
　　【绝味】这技能同样存在唯一性，林珺可以像【生命源质】一样，加装到噗叽之上。
　　但想要生成这么一朵小蘑菇都不知需要多少魔力，噗叽那个体型需要多少魔力就更不得而知了。
　　总之，先正常生成一朵吧，看看多久才能喂饱长成。
　　说实在，看着这朵绝味菇，林珺总有一种，天材地宝吸收日月之精华，千年而结果的既视感。
　　林珺不知道历史上有没有什么植物获得过【绝味】的。
　　但就它这结果需要的魔力量，不是林珺庞大菌毯提供魔力的话，普通植物真能活到把果子结出来？
　　恩……可能也就神木老登有机会了。
　　小心地把洞窟封锁，防止有D级人员在玩躲猫猫时误入，林珺估摸着，光是这一朵绝味菇就要整个噗叽地下城加上菌堡那边的部分魔力，七到十天的供养。
　　只希望长成之后的效果不要让自己失望啊。
　　……
　　北境，中段。
　　之前帝国暂且退去后，早就知晓对方还会卷土重来的小猪，便指挥着军队沿着锣河开始布防。
　　之所以选这，主要还是因为这条河。
　　大海那边，因为奇斯有意躲避的关系，噗叽的海菌一直没能找到真正的对手检验强度，这次机会正好。
　　如今，平静的河水之下，是无数奇形怪状的海洋噗叽，等着第一批客人。
　　而河岸边筑起的营地之中，除了菌堡士兵之外，还有许多矮人的身影。
　　不过，两边的人马泾渭分明。
　　菌堡这边，各个种族混杂，而矮人那边，除了矮人之外，就只有一些加热噗叽的身影。
　　两边的扎营风格也完全不同。
　　菌堡这边是大大小小五颜六色的低矮蘑菇屋营地，营地中到处都是可供噗叽和士兵钻入转移的地下网道。
　　而矮人那边，说是小型堡垒也不为过。
　　孰优孰劣不好说，但单纯在建造这一能力上，矮人确实比菌堡要出色许多。
　　矮人们虽然答应了支援请求，但显然还并不怎么相信菌堡的实力。
　　毕竟在情报中，菌堡完全是靠大量的噗叽送死才拖住了帝国之前的进攻。
　　这次负责指挥矮人的援军的倒是个熟人——杜瓦林将军。
　　伊南娜出使时，负责进攻熔火地下城的就是他，林珺对他印象中规中矩。
　　杜瓦林将军善于指挥作战，但个人实力并不算强，因此，这回矮人那边还把巴铎一起派了过来。
　　他也是唯一会大大咧咧跑菌堡营地来讨要美味菇的矮人了。
　　可惜，无论吃多少美味菇，他都没能再品味到四号触手那样的味道了。
　　“当然，当然，一切情报都会第一时间送到贵部，请不必担心。”
　　送走了略带傲慢的矮人参谋，路易莎收起了脸上的笑容，冷冷地看着远处矮人的营地。
　　她当然清楚老大找来矮人援军是什么意思。
　　一来是拉矮人下水，分担更多后续可能来的压力，另一个便是尽可能多地让他们被菌丝寄生。
　　不需要什么阴谋诡计，只需要为这些盟友提供最好的医疗支持就行了。
　　路易莎很好奇，当菌毯遍布了群山，大部分矮人都连上了菌网，这些矮人还会不会一副吩咐打杂的语气来跟自己说话？
　　收敛起自己这点小思绪，路易莎的注意力回到了正事之上。
　　根据情报，由于尤金四处拉援助的关系，这次组织起来的帝国军，比菌堡这边最初预估的要强大不少，其中估计也不乏高手。
　　因此，路易莎也决定适当地提升下麾下噗叽的整体实力。
　　毕竟，扮猪吃老虎是个技术活，一个没弄好，指不定真成猪了。
　　路易莎可不想在老大的全力支持下，还表现得那么无能。
　　因此，一批批的噗叽被加强，部分甚至再次加装了【战斗直感】。
　　唯一的问题是……
　　路易莎通过菌毯收集着各部的信息，给噗叽们升级的速度比她预期的慢了不少。
　　之前就申请，并被老大批准的新一批飞天噗叽群更是到现在都没有长出来。
　　这不太符合她对菌堡产能的印象。
　　委婉地问了老大，得到的答复是：
　　“这边也有重要项目……困难只是暂时的……帝国还没来……等帝国来了……”
　　总之，就是暂时顾不上。
　　路易莎的手指在桌上轻轻敲了敲，看来得自己想办法了。
　　她正琢磨着怎么利用海菌给帝国军来下狠的，能多削弱一点是一点时，一名负责帝国方面的谍报人员送来了关于尤金请来的部分援军的情报。
　　路易莎接过来，伸手翻看起来。
　　维萨留斯亲王派了两名殿堂级血裔来——那老东西倒是舍得，也不知道尤金付出了什么代价。
　　薇拉莉丝的一支巨魔部队——那些皮糙肉厚的东西，稍微有点麻烦。
　　血族列维公爵可能派出了麾下的刺客（存疑）——就算是真的也没关系，菌堡从来不怕间谍和刺客。
　　她一页页翻下去，直到最后一页。
　　艾琳诺公爵麾下，新晋殿堂级，伊薇特。
　　路易莎的动作停住了。
　　她猩红的眼眸盯着那个名字，盯了很久。
　　许久，小猪有些玩味地舔了舔嘴角：“都已经殿堂级了么，不愧是我的好姐妹……”

月票番外的说明以及三月月票抽奖
　　感谢各位书友在二月的大力支持!这里再次感谢各位读者的热爱。
　　最后，一号凌晨按惯例会有一章番外，月初的时候榜单刷新，群魔乱舞，月票往往最重要，希望各位能多多支持。
　　考虑到月初没有保底票的各位书友，七天后番外会跟月票抽奖的结果一起公布。
　　总之再次跪求各位书友投一下票，这对我真的很重要。
　　另外老规矩三月月继续给大家抽奖！大家投完月票解锁月票番外还能顺手进行月票抽奖。
　　抽奖活动时间：三月一号到七号，七天内投的月票，都参与月票抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号
　　奖品：50份肯德基v我50套餐
　　月票查询：从月票的界面右上角，可以进入【月票纪念册】并看到自己投出的月票的编号，该编号为唯一数。
　　3月8号开奖，3月15日18点截止领奖登记，过期不候。中奖信息将发单章公示一星期，请注意查看。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
　　最终解释权归《这个地下城长蘑菇了！》运营团队所有。

669.无面者
　　乘着巨型蝙蝠的伊薇特率部抵达时，尤金公爵的营地已经铺满了整个城外。
　　伊薇特目光扫过那些密密麻麻的帐篷与穿梭的士兵，心中迅速估算着兵力规模，至少三万，或许更多。
　　看起来，尤金公爵不仅是掏空了家底，还四处找了不少像自己这样的援军。
　　这让伊薇特多少有些不解：“只是寒灾过后剩下的部落民而已，至于吗？”
　　很快，她就从赶来迎接的官员那里，获得了最新的情报。
　　北境那边出现了矮人的旗帜，这场战争似乎已经不是单纯的清扫后花园。
　　尤金公爵在城内接见了她。
　　“属下伊薇特，奉我主艾琳诺之命，前来处理叛徒路易莎。”伊薇特单膝跪地，声音清冷，“以及协助公爵阁下平定北境。”
　　尤金点了点头，也说了两句客气话：“我们血族也是许久没有出过叛徒了，相信其中也是另有缘由，既然她敢背叛帝国，那就必将付出代价。伊薇特，你先带着人手去东侧休整，大军开拔还需等到数天。”
　　伊薇特领命退下。
　　在她看来，尤金公爵似乎想要将所有力量攥在手里，再一鼓作气碾过去。
　　毕竟北境身后有着矮人支持，拖延日久恐怕生变。
　　走出城堡时，伊薇特与一伙身着黑色的束衣，黑色的面具，没有任何装饰，没有任何纹章的奇怪家伙擦肩而过。
　　伊薇特不由多打量了几眼，为首那人似乎察觉到了什么，脑袋微微偏转。
　　隔着数百步的距离，伊薇特对上了那道冷漠目光。
　　“无面者……”
　　列维公爵麾下最令人胆寒的匕首，据说他们个个都能在阴影中穿行，杀人于无形。
　　列维公爵镇守着东部边境，与矮人多有争斗。
　　近百年里，矮人折损的强者与将领，有一半是倒在他们的毒刃下。
　　就连那个英雄巴铎，据说在上次战争中，都差点死在他们手里。
　　不知道列维公爵是不是提前察觉了矮人的动向，才会派这些家伙来探明情报见机行事。
　　伊薇特收回了目光，不想跟这些毒蛇有什么交集。
　　事实也确实跟伊薇特所想相差不大。
　　这支无面者小队在跟尤金公爵报了个道后，拒绝了公爵将他们纳入统一指挥中的打算。
　　“我等只遵从主人的命令，此次前来，也只是针对矮人巴铎，并不会与任何人合作。”为首的无面者的回答一点也没有给尤金面子的意思。
　　尤金虽然不喜，但还是冷冷地提醒道：“可别小看北境那些控制噗叽的部落民，在矮人出现之前，我手下的间谍可没少折损在北境。你们还是随着大军一起行动为好，别到时候列维交代的任务没完成，反而把自己搭进去了。”
　　“我等是无面者。”说完，他们便转身离开了房间。
　　尤金身旁的侍从上前，愤愤道：“真是太无礼了，大人，要不要属下去给他们点颜色看看？”
　　“一群工具人，没必要与他们置气，再说……”尤金瞥了眼这侍从，“你也没那个能耐。”
　　虽然说他们是工具人，但尤金也清楚，这些无面者确实有着不俗的本事。
　　……
　　另一边，无面者们离开后，没有一点耽搁，立刻便展开了行动。
　　十几道黑影无声地朝着北境的方向疾行。
　　他们的任务很明确：先行锁定巴铎的位置，等待时机，然后执行刺杀。
　　真要说作战能力，哪怕倾尽整支小队的力量，正面交锋也不可能击败那位矮人英雄。
　　但刺客从不正面较量。
　　巴铎再强大，终究是个矮人。
　　他会睡觉，会如厕，会感到疲惫，会在放松警惕时卸下战甲。
　　他们只需要耐心等待，等待、甚至去创造那个瞬间的机会就行了。
　　哪怕事后他们大概率无法全身而退也无所谓，就像尤金说的一样，他们都是些可以随时牺牲的工具人。
　　【阴影穿梭】
　　在为首之人的带领下，无面者们挨个潜入了阴影之中。
　　顺着阴影的交界处快速向北移动，既快又隐蔽，只有极少数的时刻，当一个阴影跃入另一个阴影时，会留下一个转瞬即逝的身影。
　　他们很快便越过边境线上那些日复一日清理菌毯的劳工，那些魔族劳工拿着火把，将一片片菌丝烧退，从南边烧到北边，第二天又对着长回来的菌毯重新开始。
　　没有谁察觉到身下的阴影里，正有一群刺客悄然掠过。
　　……
　　阴影中，无面者队长心中盘算着，以他们在阴影中移动的速度，只需要半日就能抵达矮人所在的营地。
　　到时候正值午夜，借着夜色掩护，他们将有足够的时间将那数千人的矮人营地摸个透彻。
　　至于路上遇到阻碍？
　　寻常的巡逻队和障碍可阻挡不了他们。
　　就像这一路上他们遇到的石化蘑菇林和腐蚀蘑菇林，确实十分特殊和古怪，但依旧影响不到行走在阴影中的他们。
　　路过一片枯树与巨石交错的地区时。
　　“小心——啊——！”
　　短促的惨叫让队长猛地一顿，那是他部下的声音。
　　阴影中，他警惕地观察着四周，却什么也没发现。
　　虽然没看见那名部下，但队长已经默认他阵亡了。
　　而能在没有大规模破坏地形的情况下，拦截杀死快速移动的他们，对方必然是个高手。
　　但是……在哪？
　　突然，不远处的影子中传来战斗的声音。
　　紧接着，一只握着毒匕首的手臂突然从阴影中举了起来，匕首一把扎入了一旁的地里，似乎是要爬出来。
　　然而，阴影中几条触手伸出，缠上了那条手臂，一点点拖回了那块石头的影子中。
　　不声不响，只留下了一道匕首划出的痕迹。
　　“敌人也在影子中！”
　　发现了敌人的踪迹，队长带头蹿出。
　　虽然不常遇到，但他们同样知道如何跟相同能力的敌人战斗。
　　然而，紧随他一齐跃出的，仅仅只有三名手下。
　　“怎么会……？！”
　　四周纵横交错的树影中，无数的菌丝触手伸出，扒拉住外面的土地。
　　一只只噗叽从阴影中爬了出来，其中一些，还顺带把那些已经被解决掉了的无面者，东一块西一坨地带了出来，丢在了菌毯之上。
　　“拥有阴影穿梭的……噗叽？”
　　噗叽噗叽噗叽噗叽——轰——
　　……
　　矮人营地。
　　杜瓦林将军看着独自从菌堡营地返回，还背了一袋美味菇的矮人英雄，忍不住说道：“巴铎，我给你安排的手下呢？说了多少次了，要多人一齐行动！你难道忘记上次无面者的事情了？”
　　“你是指那些上个厕所都要守在外面的手下？饶了我吧！再遇到那些老鼠，我就再劈了他们就是，你别瞎操心了！”巴铎说着，还舞了舞手中的巨斧，看得杜瓦林翻了个白眼。

670.北境战争的开始
　　【阴影穿梭】在野外确实是个挺不错的技能，林珺给很多菌堡负责打探情报的人手也装配了这个技能。
　　不过，也仅限于缺少侦察魔法阵的野外了。
　　至于想靠这玩意在菌毯上潜行？
　　辣么大个面板沿着阴影蹿来蹿去，林珺发现不了才有鬼了。
　　那队阴影噗叽就是发现之后，提前调了过去堵他们的。
　　刺客间谍什么的，最没用了。
　　而由于无面者不与尤金那边对接，因此他们的消失完全没有引起一丝波澜。
　　……
　　城墙上，尤金望着不远处姗姗来迟的巨魔，所有外援终于都到齐了。
　　“怎么样？什么时候进军？”一旁的魔裔公爵狄恩问道。
　　这一次，尤金将会亲自领队北上。
　　狄恩需要坐镇后方不能亲自上前，但还是派出了足足三千精锐战士，显然与尤金一样，是想一次性解决北境的问题。
　　“明日便进军，不过我还是感觉很不好，情报太少了，他们肯定有什么特殊的反侦察手段，我的间谍完全无法深入进去，列维的那些无面者又不与我们分享信息。”
　　“他们到底怎么做到的？”
　　不怪尤金觉得难受，以往面对其他种族的战争，哪次不是帝国把对面渗透得跟个筛子似的？
　　情报、破坏、暗杀。
　　还没正式交战，帝国就占尽了优势。
　　然而，面对北境，帝国引以为傲的情报能力居然失效了。
　　甚至因为北境也有魔族，按尤金估计，他们这边泄露的情报可能还要更多一点。
　　信息不对等，让尤金多少有些不习惯。
　　但他也没有其他办法。
　　北境的问题总是要解决的，召集来的援军也不可能一直驻扎在这里等着你犹豫。
　　箭在弦上，不得不发。
　　作为最早与北境有过交集的狄恩，同样有预感，这次战斗恐怕没那么容易。
　　狄恩丢给了尤金一块水晶：“情况不对就捏碎它，我会亲自带人来接应你，别把老子族人都折在北境了。”
　　“那后方怎么办？群山那边要是趁你离开入侵过来？”
　　“我已经跟列维打过招呼了，我一动身，他就会向群山边境要塞施压，吸引住他们注意力。要是这也没用，大不了就丢几个城池，我们魔裔，重要的是族人。”
　　见狄恩已有安排，尤金点点头，不再多说。
　　第二天，在尤金的一番重赏许诺后，近四万大军，踏上了满是菌毯的北境！
　　……
　　北境前线阵地，临时搭建的高台上，元帅噗叽迎风而立，比噗叽还长的鲜红披风在身后拉了老长。
　　元帅噗叽四条菌丝触手张开，像是在拥抱整个战场，下方，密密麻麻的噗叽师方阵，外围则是成片的噗叽，更远处还有作为盟友的矮人们。
　　林珺的意念通过菌网传到了所有菌堡士兵的脑海中。
　　“……多年来，北境被帝国欺辱、奴役！我们被他们赶出了家园，肆意揉拧。和平时期，帝国将北境当奴隶产地，战争时期，又将我们招做炮灰，这样的屈辱，持续了数百年！”
　　“我们难道还要忍受这样的屈辱，渡过百年、千年吗？”
　　触手猛地一挥。
　　“现在，就是一雪前耻的机会！”
　　“不管怎么说，三十万对三万，优势在我！”
　　元帅噗叽的触手指向远方，指向帝国军队的方向。
　　“首战即决战，一战定乾坤！”
　　触手高高举起。
　　那一刻，菌网中爆发出山呼海啸般的咆哮！
　　“菌堡，必胜！”
　　“菌堡，必胜！！！”
　　无数意念汇聚成同一个声音，在菌网中轰鸣！握着武器的士兵涨红了脸，他们一遍遍呐喊着，宣泄着心中的战意。
　　当然，所有人都是通过菌网交流的，哪怕是欢呼咆哮也是在菌网中。
　　这一幕落在不远处的矮人们眼里就很诡异了。
　　在他们看来，菌堡营地静悄悄的，那只披着醒目鲜红披风的噗叽站上台，扭了几下后，菌堡士兵们就激动地一下又一下地举着武器，脸上也带着狂热的表情。
　　但还是静悄悄的。
　　虽然知道他们可能是通过名为菌网的群体念话能力在交流，但……
　　“真是太TM诡异了。”杜瓦林看了半天，终于忍不住，从牙缝里挤出这句话。
　　旁边几个矮人副官纷纷点头，深表赞同。
　　吐槽完毕，杜瓦林转身，面向自己那几千名沉默等待的同胞。
　　他深吸一口气，然后扯开嗓子吼道：
　　“战士们！举起你们的战斧——”
　　……
　　前线阵地还在战前动员，不过战斗从帝国军踏上菌毯的那一刻，就开始了。
　　“小心那些地洞！将地洞都毁掉！”一名先锋小队的队长大声指挥着手下将那些地下网道的出入口毁掉。
　　之前的战斗帝国并不是没有收获，至少他们学会了提前将这些洞封上。
　　虽然无法消灭那些潜藏在地底深处的噗叽，但至少，噗叽想要再次钻出地面，必然弄出较大的动静，让后面的军队有足够的时间来反应，而不至于像上次那样，几次被中心开花。
　　突然，小队长在一个还没来得及摧毁的地洞中，发现一只正在往外钻的噗叽。
　　抽刀，扔出，一气呵成。
　　噗叽还没来得及出来，就被一刀插入菇帽，没了动静。
　　“队长真准啊！”
　　先锋队长这套行云流水的动作，让队伍中的一名新兵都看呆了，一脸的崇拜。
　　“小子，多练，你也行的。然后我再教你一点……”
　　说着，他不仅把自己的刀从噗叽菇帽中拔了出来，还伸手进把死掉的噗叽提着脚拉了出来。
　　“这种噗叽啊，是可以拿回去当军粮的，混着那些肉干煮一煮，味道可还不错！”
　　“队长……”
　　“放心，除了那些青菇帽的，一般噗叽都没毒，可以放心……”
　　“队长，它好像动了！”
　　“什么？”
　　小队长还没反应过来，原本已经确认死去的噗叽猛地伸出触手，死死缠在了他的背上。
　　轰——！
　　漫天的菌丝飘下之后，被突如其来爆炸吓得面无血色的新兵听到了他们队长痛苦的哀嚎。
　　刚才还得意洋洋传授经验的队长，此时遍体鳞伤不说，双臂还都被炸断了，但却没死。
　　新兵和其他士兵赶忙上前，帮他止血包扎，试图保住小队长的命。
　　慌乱中，没谁注意到，一些孢子粘在了小队长的伤口上，在鲜血的浇灌下，生长成了菌丝，进而钻入了血肉之中……

请假条
　　花点时间研究噗叽和帝国的战术

671.开路
　　一批批魔族伤员从前方被抬下来，尤金公爵驻马于一处缓坡，目光越过那些呻吟的士兵，落在远处仍不时爆炸一下的地平线上。
　　一名副官策马奔来：“大人，先锋队的伤亡统计出来了。死的不多，但伤至残疾的不少，多半是被那些装死的噗叽偷袭导致的。他们恐怕是想……”
　　“想用伤员拖慢我们的步伐。”尤金说出了副官的猜测。
　　受伤的士兵需要消耗药剂、需要人照料，不论是运回后方，还是带着一起行动，对大军造成的拖累都比单纯死一个士兵要多。
　　而如果尤金下令任由伤病自生自灭，那往后手下的将士们，难免就要人人畏战畏伤了。
　　不过，这并不算什么很有新意的战法，帝国对付人类时，就经常使用类似的招数。
　　因此，尤金也有着自己的应对之法。
　　“传令下去，把那批奴隶带出来，先锋队负责监督他们。”
　　……
　　“你们，过来！”
　　凶神恶煞角魔监工，推搡着将埃文和其他奴隶一起，带到了军队的前方。
　　虽然埃文身上裹着一件还算厚实的衣裳，但北境的风一吹，还是冷得刺骨。
　　他的身体已经不复曾经作为士兵时那般健朗了，被俘之后，他就像一件货物，被转卖了一次又一次。
　　魔族商人、矿区监工、庄园管事，最后落到这支北征军的辎重队里。
　　一年的奴隶生涯把他的身体榨得只剩一副骨架，肋骨一根根凸出来，皮肤松弛地挂在上面，像穿了一件不合身的旧衣裳。
　　与其他麻木无知的奴隶不同，他知道帝国军队带着这么多奴隶是来干什么的，他见识过。
　　那时他还穿着王国军的甲胄，站在城垛后面，听从上面的命令，朝那些被推上前的俘虏和奴隶放箭。
　　那些人哭喊着、咒骂着、被身后魔族的刀剑逼着往前冲，然后成片地倒在城墙下。
　　而现在，轮到他在下面了。
　　奴隶们人手分配到了一把铲子，除此之外，什么也没有。
　　埃文接过铲子，铁柄冷得烫手。
　　他们被拆散，分进不同的魔族小队。
　　埃文被一个蜥蜴人士兵推着肩膀，带到一处布满坑洞的坡地前。
　　那些洞黑漆漆的，里面长满了菌丝。
　　“把那些洞捣掉。”蜥蜴人朝洞里努了努下巴，“填平。”
　　埃文握着铲子，回头看了一眼。
　　三个魔族站在他身后不远处，手里的爆裂弩始终对着他的后背。
　　轰！
　　不远处，一声炸响传来。
　　那是另一名奴隶在填洞时，遇上了钻出的噗叽。
　　而负责监督他干活的魔族们，没有一丝犹豫，用爆裂弩将他和噗叽一起炸了。
　　“果然……”猜测被证实，埃文认清了自己已经死路一条的事实。
　　恐惧、屈辱、然后是愤怒！
　　自己为什么没死在那场战争中呢？
　　横竖要死，为什么还要用血肉为他所仇视的魔族开路？
　　埃文握紧铲子，猛地转身，想要拼了。
　　然而，三名先锋队的监工见他如此，反而将弩收了起来。
　　一名角魔士兵上前，抽刀一击打飞了他手中的铲子，骨瘦嶙峋的埃文根本就没有力气对抗，只能眼睁睁地看着那一脸晦气的角魔正面劈下了第二刀。
　　“后勤那边干什么吃的？这种没训好的货也塞进来！”
　　“好了好了，任务要紧，咱们快点回去再领两个来用。”
　　没谁再看倒在雪地中的埃文一眼，哪怕他还在喘气。
　　鲜血将生命带出了身体，生命的最后一刻，埃文似乎看到了女儿向他走了过来。
　　“比……安卡……”
　　“女儿”噗叽噗叽地走了过来，然后伸出触手，将他漏在外面的内脏随便怼了怼，塞了回去，再撒上一点孢子，随后就拖进了附近一个较大的洞中……
　　等到三个魔族重新带着两个奴隶回来时，那角魔皱着眉头张望了下：“奇怪，那人类呢？”
　　“躲起来或者被噗叽叼走了呗，”另一个魔族猜测着，却毫不在意，“别管了，你那一刀下去，他还能活下来不成？”
　　“也是。”角魔听后点点头，随即抽出刀，恶狠狠地威胁着那两个奴隶开始了干活。
　　类似的一幕在各个角落发生着。
　　帝国开始用奴隶来填洞之后，虽然噗叽的骚扰依旧，但攻击方式却很快从自爆换成了触手突刺或者致幻孢子。
　　在这之中，死掉的奴隶大多不是被噗叽杀死的，而是被魔族的爆裂弩干掉的。
　　至于那些受伤被抛弃的，则被噗叽悄悄拾走了。
　　对于林珺来说，这些奴隶都是非常容易转化进菌堡队伍的优质人口。
　　比那些俘虏的帝国士兵好改造多了！
　　尤金用这些奴隶来清洞，在林珺看来跟付过路费也没什么区别。
　　既然已经付费了，林珺也就暂时没给他的大军整更多花活，专心吸纳人口。
　　这期间，巴铎倒是搞了个突袭，趁着帝国军将注意力放在前方时，带着小股精锐，偷袭了大军的后方，目标直指辎重。
　　可惜，哪怕用了各种隐匿手段，仍被一名魔裔提前发现。
　　最后只能进来突袭了一番，造成了一些伤亡，在被包围之前又退了回去。
　　首次不成，巴铎也没尝试第二次。
　　尤金有了防备，一个不好他反而会陷入威胁之中。
　　巴铎是勇，但不傻。
　　虽然懊恼突袭没成，但这之后，还是老老实实地呆在矮人营地中，等着帝国军的到来。
　　另一边，帝国军除了填洞之外，一路上还清理了致幻蘑菇林、石化蘑菇林、腐蚀蘑菇林……
　　因为这些蘑菇林远远看去就能发现不对劲，因此，并没能造成太多的伤亡，但也切实地拖慢了帝国军队的步伐。
　　不到一周路程，硬是拖了近半个月才抵达锣河。
　　两名副官远远地看着对岸的防御营地，其中一个冷哼一声：“他们以为靠拖就能把我们拖垮不成？”
　　语气中满是不屑，但他之所以抱怨，其实也是被一路上层出不穷的各种蘑菇搞得心烦意乱。
　　另一名副官则有些疑惑地哈了口气：“我说，你有没有觉得天气又开始变冷？”
　　“因为越往北走越冷啊！怎么，冻傻了？”
　　“也是……”
　　推书：说好轮回，反派娘子怎么成真了？

672.恩怨
　　北境，矮人遗迹中。
　　如今这里已经变了一副模样，干净整洁，以往的破败感一扫而空，除了有些冷清之外，住人已经没有问题了。
　　而现在，这里就有一名住户。
　　被林珺拉来的伊南娜捧着一碗蘑菇酒。
　　而一身冰晶长裙的寒冰元素领主，则在她身旁轻盈地飘来飘去。
　　其身上的元素之力不断逸散进周围的空间中，将北境一点一点拉向极寒的冰渊。
　　伊南娜手中的蘑菇酒还没喝上两口，就迅速冷掉进而结冰。
　　她有些担忧地在菌网中问道：“老大，那些救出来的人不会被冻到吧？”
　　伊南娜指的是那些奴隶，特别是其中曾经是王国士兵的那些。
　　“放心，只要救下来的就都会活下来。”
　　林珺可没骗粉噗叽，为了确保存活率，他甚至特意准备了一些稀释过后生命之水。
　　加上菌丝寄生后的恢复能力，只要脑袋还在脖子上，能喘气，那就能救。
　　而且林珺也不会因为他们缺胳膊少腿而区别对待，诺里斯叽达小队里还有个这样的叽达驾驶员呢。
　　听到林珺的话，伊南娜这才放下心来。
　　对于那些一同战斗过的士兵，她还是比较关心的。
　　“对了，四号去哪儿？”
　　……
　　锣河，北境唯一的一条季节性河流，眼下气温虽然在寒冰元素领主的作用下下降，但河水还没完全冻结。
　　两军隔着河水对峙，面对扎营休整的帝国军队，菌堡和矮人也没趁机突袭，似乎打定了主意要沿河抗击帝国。
　　尤金骑着战兽立于岸边，俯视着下方的河流，有些不解。
　　“他们难道觉得一条河流就能挡住我们吗？”
　　这是有魔法的世界，他完全可以让麾下的法师将河面冻结，大军踩在上面将会如履平地。
　　如果是在温暖的南方也就罢了，他可以冻，对方也可以融，一来一去多少有些顾忌。
　　但这可是北境，本来就冷，稍微一冻，那冰面绝不是短时间内能化开的。
　　因此，在尤金看来，这条河完全无法成为布防的考虑因素之一。
　　而这，正是他所奇怪的。
　　敌人如果真是群没见过市面的部落民也就算了，但根据情报，负责指挥的，极有可能是叛徒路易莎。
　　根据之前的交锋来看，对方显然是有一定经验的，不太可能犯这种错误。
　　退一步来说，菌堡不懂，矮人还能不懂吗？
　　因此，他在等。
　　果然，没多久，伊薇特就提着一只噗叽来到了尤金面前，那只噗叽浑身都是刚结的冰渣，一看就是刚从水中捞出来的。
　　“公爵大人，您猜的没错，水中确实有埋伏。”
　　尤金一眼就看到了噗叽那螺旋状的触手，这种弹射触手的威力，在尤金的印象中，是足以击穿不够厚的冰层的。
　　埋伏被发现了，自然便不再是威胁。
　　下水清理这些噗叽是下策，不仅浪费时间，还可能受到来自敌人营地的干扰。
　　尤金有更简单的方法，只要冰面厚到穿不透就行了，无非是让法师们多消耗两瓶魔力药水而已。
　　做出了应对的安排，尤金却依旧高兴不起来。
　　不光是忧虑于眼前的战争，更多是对噗叽本身的忌惮。
　　这一路上，他算是见识到了噗叽的多样性，现在就连水中也有噗叽了。
　　还有哪里是它们无法存活的？
　　此战过后，他必须要提醒陛下和其他同僚们，将更多精力放到噗叽上来了，而不是盯着矮人、人类、或者在帝国内清剿什么史莱姆……
　　当然，这也是之后的事情了。
　　他看向身旁的伊薇特，确认道：“对付那个叛徒，你有把握吗？”
　　面对尤金的质疑，伊薇特自信一笑：“公爵大人请放心，我若是没有能力对付她，那么来这里的也就不会是我了。”
　　“您知道，路易莎不过是名子爵，没有艾琳诺大人的授血，一生也只能卡死在LV50。能成为指挥，无非是相比愚蠢的部落民，在帝国呆过她见识更多些，脑子更灵活点而已。”
　　“不过，公爵大人，路途遥远，我这次只带了两小队精锐过来，正面作战上……”
　　“放心，我会为你创造斩首机会的。”尤金承诺道。
　　“那就仰仗大人指挥。”
　　说完，伊薇特抬头望向河对岸，均由粗糙巨石堆砌而成的简陋阵地，似乎想要看到路易莎的身影。
　　可惜，只看到了士兵和噗叽。
　　……
　　另一边，前线营地中，负责指挥的小猪正最后一遍检查着部署，无数的画面源源不断地通过菌网传到小猪的意识之中。
　　说实在，这是一件非常耗费脑力的事情，只有在战前一天，小猪才会像现在这样，每个环节都检查一遍。
　　平时则只维持数个关键地方的画面。
　　作为接收者，小猪这样就已经是尽力了，她无法想象掌控着整个菌毯的老大每天是怎么处理那么多信息的。
　　也许老大真的如新建立的蘑菇园真理部宣传的那样——是神？
　　应该是真的吧。
　　说到底，菌毯之上可以称得上“神迹”的东西，已经够多了。
　　就像现在，通过“菌毯视野”这个神迹，路易莎已经监视伊薇特一路了。
　　哪怕是最费脑力的阶段，她也留了一小个画面给伊薇特，就像生怕她突然跑掉了一样。
　　这种特殊的关注自然引起了林珺的注意。
　　面对老大询问，路易莎自然不会隐瞒。
　　林珺听完路易莎讲述后简单总结了下：“也就是说，你曾经带过她，但最后让她坑了，并且最终导致你不得不接了找阿黄那个任务？”
　　“说起来，我还真得好好感谢一番我这好姐妹，没有她，就没有今天的我！”小猪舔嘴角獠牙的模样一点也不像是要感谢对方。
　　与小猪想的一样，老大并没有因为她将私人恩怨带入了战场之中而责怪她，或者说老大的关注点完全不在这上面。
　　林珺有些遗憾，这只是一个比较俗套的背刺故事。
　　不过还好，女人打架他也爱看。
　　“对了，既然是这么个事儿，那这些话你记一下……”
　　……
　　第二日，锣河在帝国法师们的齐力下，从南向北，一点点冻结。
　　在数种施法药剂的加持下，冰面足足有七八米厚，并且坚硬如铁，没给那些水下的噗叽留任何机会。
　　当河面完全冻结，尤金亲自吹响了进攻的号角。

673.交锋
　　第一波试探性的进攻开始了。
　　行动迅捷的蜥蜴人战士冲在最前，跑过冰面时，一些听觉敏锐的蜥蜴人甚至能听到冰面下噗叽挖凿的声响，不过这些声响很快就消失了。
　　这由魔法冻结的冰面，温度比周围环境还要低许多。
　　冰面下，被冻结的面积还在不断增加。
　　那些最先靠近的噗叽被不断蔓延的寒冰困住，虽然没死，却也动弹不得。
　　冰面上，蜥蜴人将箭矢与魔法射向了两座阵地。
　　矮人营地，哪怕只是临时搭建起来的，其防御力也绝对不低。
　　箭矢叮叮咚咚地落在符文硬化后的钢铁掩体之上，根本无法伤到后面的矮人。
　　魔法轰在上面有些用，但用这些性价比极高的掩体来消耗魔族法师有限的魔力，这显然是矮人们想看到的。
　　而当第一只蜥蜴人越过河面，想要靠近矮人营地时，隐藏在地上的狂风陷阱符文将这个倒霉的家伙吹上了天，落地后又触发了另一个魔爆陷阱，四分五裂死得不能再死了。
　　后续，哪怕有实力与运气并存的家伙跳入了地堡中，等待他的也是矮人们早就准备好的斧锤。
　　显然，想要进攻矮人的地堡，要么用上攻城级别的魔法道具，要么就只能老实将陷阱都排了才能大规模进攻。
　　相比起矮人的钢铁地堡，隔壁菌堡的蘑菇营地看起来就好对付多了。
　　不知从哪儿找来的粗糙巨石堆砌而成的掩体上没有任何增强符文的痕迹，每一击都会打落大量的碎石。
　　附近其他负责遮掩的巨大蘑菇树更是十分脆弱，对着根部两发魔爆便能将其炸倒。
　　唯一麻烦点的就是蘑菇树散发的致幻孢子，不过当狂风将大部分孢子都吹散后，一切就不是问题了。
　　显然，两相对比，菌堡更像是软柿子。
　　不过，等蜥蜴人真的靠近时，营地中涌出滚滚的噗叽，很快便将他们淹没了。
　　蜥蜴人左右受挫之后，暂时退了回来。
　　尤金一脸淡然，这轮本就是试探性的进攻，现在也算大致摸清了两边的路数。
　　随着尤金一声令下，身负重甲的角魔战士赶着成群的哥布林进入了战场。
　　原本这里是要用上那些俘虏的，不过俘虏们已经在路上就消耗完了，现在只能退而求其次，改用炮灰哥布林了。
　　哥布林也知道自己的处境，但后退必然会被角魔斩杀，前进运气好点还能活下来。
　　在大量哥布林的牺牲之下，角魔顶着矮人阵地中投出的碎石和魔法，终于冲到了近前。
　　一只角魔纵身一跃，高大的身躯竟跳了近十米高，瞬间跨过数道铁板，落入了营地之中。
　　落点处的两名矮人刚想反击，却被角魔挥舞着狼牙棒一个风车全砸飞了出去。
　　然而下一刻，一柄巨斧袭来。
　　角魔只攻不守，狼牙棒反手砸去。
　　“你还不够劲啊！”
　　巴铎结结实实地挨了这一击，连肩膀上的盔甲都凹陷了下去，但他的身子却一动没动，更别说什么被砸飞了。
　　而他的对面，角魔从肩膀到腰间，被斜劈开来。
　　上半身摔在地上，只剩下飙着血的下半身还站着，一时未倒。
　　不过，这只是开始，更多的重装角魔混着哥布林冲入了阵地，与矮人们厮杀在了一起。
　　混乱之中，一些奇怪的地方难免被人忽视。
　　比如倒在地上奄奄一息的战士被某些看不见的东西一点点拖入了附近的地洞中……
　　哪怕战况激烈，地面上也没堆满尸体和伤员……
　　又或者，双方打着打着，某次挥舞武器之后，面前会出现一具噗叽尸体之类的……
　　林珺控制着隐形噗叽们尽心尽力地为矮人盟友提供着医疗保障。
　　同时，本着菇道主义精神，魔族伤员林珺也没放过。
　　林珺作为菌堡老大，注意力几乎都放在了矮人阵地这边，菌堡本部的阵地，则全权交给了小猪指挥。
　　尤金将更多的法师针对性地放到了菌堡阵地这边，面对成群的噗叽，大范围的法术攻击往往有奇效。
　　不过，遍地的地下网道出口也让法师们投鼠忌器。
　　之前那名因为冲得太过，而被噗叽从地洞中钻出包围的家伙的下场还历历在目。
　　其他法师不得不放缓脚步，在其他士兵的护卫下，清理洞口，缓慢推进。
　　而在这期间，还要小心菌堡阵地中那些威力巨大的共鸣炮。
　　几乎没有哪个法师能凭一己之力挡下共鸣炮，好在共鸣炮发射前，大量魔力汇聚造成的动静非常明显，可以提前准备好躲避。
　　到目前为止，大多伤亡的法师都不是被共鸣炮直接杀死的。
　　而是在共鸣炮威胁下不得不快速移动，进而不小心落入了噗叽的包围导致的伤亡。
　　不过，战线依旧在逐步逼近菌堡阵地那简陋的石墙。
　　……
　　“快，快！共鸣炮要射了，你们触手刺射他脚，把他留在原地！”
　　“该死，独眼，你负责的噗叽呢？怎么没一起攻击？”
　　“被干掉啊！有土系法师推动泥土，把我那几只藏着的压死了！”
　　“他们越来越近了，要准备接战了吗？”
　　噗叽师们拿起了武器，哪怕敌人逼近也没有人选择钻洞退去，因为元帅路易莎还没下达转移命令，擅离职守不仅会变成蘑菇傀儡，还会取消阵亡抚恤以及成为所有人茶余饭后的笑料。
　　况且，真理部说了，真正忠心菌堡与老大的人，哪怕死后……
　　“我们来啦，兄弟们！”
　　伴随着菌网中的声音，天空上乌泱泱一片噗叽快速飞过。
　　并非林珺操控，而是升蘑后的二代菇族们！
　　他们有部分是联合王国那边的拜菇教成员，也有部分菌堡本地死去的成员。
　　有着噗叽身躯以及独立灵魂的他们，在依旧能够指挥噗叽的同时，还能完美地融入到噗叽战斗列队之中，最适合指挥飞天噗叽这种高机动性的队伍了。
　　这是生前只是农民的威尔第一次上战场，哪怕事前已经努力训练过飞行和指挥了，但此时，面对下方混乱的战场，依然显得十分紧张，还有一丝本能的畏惧。
　　全凭坚定的信仰，硬着菇帽往前冲。
　　但这也让他的行动失了章法，在看到敌人后，下意识便带着噗叽冲了过去。
　　那名法师也注意到了威尔的噗叽小队，抬手一发狂风术，将噗叽们吹得七零八落。
　　紧随其后的风刃更是将威尔一分为二，当场领了盒饭。
　　噗——
　　威尔猛地从菌丝茧中蹦了起来，刚刚死亡的场景仿佛还近在眼前。
　　好不容易平静下来后，他终于注意到意识中多一份信息。
　　【威尔】
　　【此轮战绩：0】
　　【评价：D-】
　　看着这最低的评价，威尔多少有些不好意思。
　　转过身，新的一批飞行噗叽小队已经连接到了他的麾下。
　　旁边还有几个和他一样，出击没多久就因为各种原因被干掉的转菇者。
　　这回不能再丢脸了——二周目的威尔如此想到。

674.血族是有极限的
　　飞行噗叽出现后，尤金便将蝙蝠战斗小队也派了出去。
　　这些巨型蝙蝠背上可以承载五到八人的完整战斗小队，配合上蝙蝠巨大的身躯，在空中，面对噗叽有着极大的优势。
　　哪怕威尔他们反复复活，能做到的也只是拖住这些蝙蝠，全程都是被压着打的姿态。
　　不过这种蝙蝠饲养和契约的花费都极为高昂，就算是尤金这样的公爵，手上也只有不到百只，这次随行的也就四十来只。
　　而它对手的飞行噗叽……
　　看着那源源不断的数量，尤金怎么也不觉得这东西值多少钱。
　　所以，哪怕天空上蝙蝠部队占据了上风，看着偶尔在爆炸中被击杀坠落的巨型蝙蝠，尤金也一点高兴不起来。
　　尤金现在手上还有两支军阵可用，一队是他本部的人马，还有一队是狄恩交给他的魔裔精锐。
　　看着两边的战线，决心先击溃一边作为突破点。
　　出乎手下们的意料，尤金并没有选择看似更加岌岌可危的菌堡阵地，而是从开战之初就表现得像铜墙铁壁一般的矮人阵地。
　　尤金手下的将领们，在菌堡阵地看到的是机会，但尤金看到的却是风险。
　　北境这些部落民利用噗叽展现出的战斗手段都太新了，新到没有一个可靠的战法来解决他们，只能见招拆招式地应对。
　　虽然现在看着占尽了优势，但庞大数量噗叽给这些部落民带来了极大的缓冲拖延空间，之后还不知道会又弄出什么手段。
　　相比起来，矮人这边的阵地虽然坚固，矮人战士的实力也更胜一筹，还有巴铎这样不下于尤金自己的强者坐镇其中。
　　但他们的整体实力尤金心中是有数的。
　　说到底，不过几千数量的矮人援军，临时搭建的阵地再坚固也不可能比过群山那些真正的矮人城堡。
　　他拖住那个巴铎，再把魔裔部队加入对矮人阵地的进攻中，足以在短时间内击溃这支矮人外援。
　　做好了一些预案部署后，尤金便将指挥权交给了他身旁的两名副官，自己则领着魔裔的精锐，加入了战场之中。
　　随着尤金的加入，原本还算稳固的矮人阵地顿时变得岌岌可危起来。
　　借着重装角魔的掩护，那些精锐魔裔，靠着各自的独特本领，很快就在矮人防线上撕裂了一道道口子。
　　哪怕杜瓦林将军竭力指挥，溃败也成了即将到来的事实。
　　巴铎看在眼里，急在心里，却被尤金死死缠住脱不开身。
　　缠斗间隙，巴铎回望菌堡阵地，那边也好不了多少，已经被打到了石墙之下了。
　　“该死！那吸血鬼说的后手呢？！”
　　……
　　另一边，小猪终于出现在了众人的视野中。
　　她站在石墙之上，远远望着陷入苦战的矮人阵地，表情显得有些意外。
　　“都这么示弱了，居然还是选择先击败那些矮子吗……能做到公爵的，看来多少还是有些本事的。”
　　老大要的是受伤的矮人，而不是死掉的矮人。
　　所以，小猪也不能就这么眼睁睁看着矮子们被灭了。
　　一些原本为尤金麾下精锐准备的东西，也只能先用在周围这些士兵上了。
　　当然，还有她一直惦记的……
　　“路易莎！”伴随着一声呼唤，伊薇特骑着巨型蝙蝠从天而降，停在了与城墙齐平的半空中。
　　“路易莎大姐，你为什么会出现在这儿？你不是去人类地界寻找圣典了吗？”
　　“大姐，艾琳诺大人非常生你的气，别再继续犯错了。现在与我一同回去请罪还来得及，我也会尽量帮你说话的！”
　　伊薇特满脸关切，语气诚恳，似乎真的想劝路易莎回心转意。
　　小猪饶有兴趣地听完了她说辞，却不为所动。
　　“帮我说话？是指东园行动失败后，你私下跟艾琳诺汇报，将过失都甩到我头上？还是指抓捕逃犯时，利用叛徒截了我找到的情报，自己先一步将人抓走？”
　　“这……”
　　伊薇特有些不好意思地扣了扣脸颊，再次抬眼对视时，伪装的关切消失无踪，勾起的嘴角满是戏谑。
　　“真是……原来你都知道了啊？”
　　“不过，晋升的名额就那么点，不争、不抢，那就只能原地等着腐臭发烂！”
　　“大姐，你比我、比其他姐妹都更有指挥才能，太有威胁了。”
　　“不把你弄下去，我又怎么得到这宝贵的伯爵爵位呢？”
　　“倒是没想到，你居然没死在人类那边，还让你在这群部落民里混了个老大当？真是好笑。”
　　“路易莎大姐，反正这些部落民就要被灭了，你再怎么挣扎，一辈子也只能卡在钻石级，人生毫无希望。”
　　“不如帮帮妹妹我，借你的脑袋，帮我更进一步，如何？”
　　战场上，海量的鲜血在伊薇特的操控下逐渐升腾，化为一只只小型血蝠，飞舞着将两人笼罩在中间。
　　而伊薇特本身，则提着一支血晶长矛，踩着血蝠，慢悠悠地走向路易莎。
　　“可怜的大姐，想想我刚转化时，你是那么强大又高不可攀，现在呢？”
　　“为什么不凝聚武器？哪怕对鲜血的掌控抢不过我这个伯爵，至少也还能控制自己的血吧？”
　　“别放弃，多少挣扎下，不然会很没意思的。”
　　嘴上这样嘲讽着，但伊薇特的动作却一点没有停留。
　　来到路易莎跟前，毫不犹豫地将血矛刺了出去。
　　当然，她特意避开了路易莎的脸部，而是刺向了心脏，免得毁了面容，提头回去艾琳诺大人都认不出来了。
　　然而，矛尖在路易莎胸前一尺处，寸寸崩裂，直接化成了原始的血液，漂浮在了两人四周。
　　“怎么？”震惊之余，伊薇特想要重新将武器凝聚，却感觉这些鲜血全都被另一股强大的控血能力拉扯，无法使用。
　　不光如此，就连周围飞舞的血蝠也一个个爆开，还原成了最基本的血液。
　　小猪：“干什么愣着？你不是还能用自己的血吗？”
　　伊薇特死死盯着路易莎，想要从她脸上找出一丝劫后余生的表情。
　　然而让她失望了，路易莎只是看猴子一样轻笑着看着她，显然这一切都是她做的。
　　“不可能！艾琳诺大人明明没有给你授血，你怎么可能有殿堂级的实力？”
　　面对好像完全无法理解现状的伊薇特，路易莎悠悠地说道：
　　“你说得对。”
　　“名额就那么个，不争不抢，何时才能得到晋升机会？”
　　“伊薇特，血族能力是有极限的，我从这短暂的一生中学到一件事，越是追求晋升，就越会被血脉之力所束缚，除非能够超越血族！”
　　伊薇特：“你……在说什么？”
　　路易莎猛地扯下披风，露出其下的血晶战甲。
　　同时【拟态】退去，原本还算干净的肌肤上，浮现出纵横交错菌丝。
　　“我不做吸血鬼，伊薇特！”
　　小猪一挥手，身后血卫噗叽钻出，彻底将场间的鲜血控制权夺下，化作一朵朵血线花朵反将伊薇特包围。
　　战甲上的魔晶也挨个亮起，倒刺深入，感受着力量伴随着疼痛充盈全身，小猪随手抓下几根脸上的菌丝，再也忍不住狂笑起来：“伊薇特！好好看看，这……才是真正的力量！”

675.急转直下
　　石墙之下，无数血线四散切割，每一次划过都在地面上留下一道深深的沟痕。
　　血线的正中央，伊薇特蜷缩在用自己鲜血撑起的球形防御里，鲜血屏障在连绵不绝的攻击下不断震颤，表面泛起一圈圈涟漪。
　　没有反击的机会。
　　从头到尾，一下都没有。
　　血族的内战就是这么残酷，一旦对方将外部鲜血的控制权夺走，弱者连原本实力的三成都发挥不出来。那些平日里精妙绝伦的鲜血操控，在上位的压制力面前，全都成了笑话。
　　理论上，下克上几乎是不存在的。
　　这也是交战前，伊薇特自信能独自解决路易莎的原因。
　　可现在，她才是那个被压制的“下”。
　　“为什么？为什么？为什么？”
　　那些噗叽是什么东西？为什么会有控制鲜血的能力？
　　路易莎又凭什么能独自突破到殿堂级？她在北境到底经历了什么？
　　“不做吸血鬼了”又是什么意思？
　　无数的问题在伊薇特脑海里翻涌，让她几乎要疯了。
　　但最重要的是，她自己……又该怎么脱身？
　　“还在看什么？！”伊薇特转身朝着手下们高喊，声音尖锐刺耳，犹如抓住了最后一根救命稻草，“进攻！给我冲进去！”
　　这些都是艾琳诺麾下精挑细选带来的精锐，实力不俗。
　　然而，艾琳诺从来不是以麾下战力强大而立足的。
　　她麾下的“精锐”，放到西吉蒙德那边也不过是二线水准。
　　个体实力是有的，但不论战斗意志还是服从性都差了一筹。
　　并且，其中大半都是血族，他们也能看清场中的局面。
　　伊薇特，堂堂殿堂级，一个照面的功夫就被夺走了鲜血控制权，毫无反抗之力。
　　说明路易莎的阶位更高，不少血族甚至在心中将其当作了领主级的强者。
　　这种情况，又怎么敢冲？
　　“临阵退缩者将被剥夺鲜血之力，你们都忘了？！”
　　在伊薇特的威胁之下，那些手下终于还是硬着头皮，冲进了那漫天血线笼罩的区域。
　　他们反击、前进，一路上不断有人倒下。
　　付出了惨重的伤亡，他们终于来到了石墙之下，这个位置，足以让他们控制着自己的血进行反击了。
　　就在这时。
　　墙，站起来了。
　　巨大化的岩甲噗叽足有十余米高，它缓缓站直时，无数碎石从甲缝间簌簌落下。
　　然后，面对惊骇的血族们，它们笨重地往前挪了一步……
　　轰。
　　巨足落下时，脚下那片土地凹陷了半尺深，有个看呆了的家伙消失在足底，血肉从甲缝间挤出来，染红了周围的碎石。
　　有的血族试图反击，但只能控制自己鲜血的他们，根本使不出大范围破坏的招式。
　　至于那些能击穿岩甲的穿刺攻击，对巨型噗叽造成的伤害又微乎其微。
　　如果是巨型生物，血族们还能想办法射穿心脏、眼睛之类的要害。
　　但噗叽没有要害。
　　也有胆大心细的血族敏锐地发现了岩甲噗叽之间的间隙，妄图从中间穿过去。
　　迎接他们的，是刚刚从石墙上下来的叽达。
　　共鸣炮从间隙中射出，泯灭了伊薇特手下最后一丝反击的幻想。
　　没有希望，于是溃逃开始了。
　　连带着附近的尤金麾下的角魔也一起退去。
　　伊薇特还在血球中苦苦支撑，作为被集火的中心，撤掉血罩的瞬间她就会被切碎，更别说逃跑了。
　　小猪一步步走来，伸出被血晶包裹的手臂，在伊薇特绝望而恐惧的目光中，轻松撕开了她最后的防御，将手轻轻放到了她的脖子上。
　　伊薇特颤抖着用出了最后的招数：
　　“路易莎……大姐！”
　　“我也只是，奉命行事，艾琳诺的命令，我没办法违抗。你知道的，你知道违抗她是什么下场……”
　　“我没有想杀你，我真的没有……我只是想把你带回去……大姐，我们是一起流过血、一起挨过骂的姐妹啊……”
　　“放过我……求你了……我不想死，我真的不想死……”
　　她哭得满脸都是鼻涕眼泪，那张原本还算精致的脸，此刻花得不成样子了。
　　啪啪——啪啪——啪啪——
　　一只只氛围组的噗叽从周围七零八落的菌毯中冒了出来，不断地拍着触手。
　　一只语音噗叽蠕动着攀上了伊薇特身体，在她耳边发出重重迭迭的低语：“多么感人的姐妹情啊！小猪，要不留她一命吧。”
　　恶心恐怖的声音让伊薇特不由得颤抖，但其中内容，却让她眼睛一亮。
　　路易莎收起了原本用来切下伊薇特脑袋用的血线：“老大，您说了算。”
　　“放心，小猪，我还不至于跟你抢战利品。只是有些想法，稍微加工下就会还给你的。”
　　“什……什么加工……呜呜呜……”
　　无数触手很快就将伊薇特麻痹，包成了个触手木乃伊，跟着其他俘虏一起，拖进了地洞之中。
　　这一幕，刚好被远处抽空观察局势的尤金看到了。
　　一时间甚至以为自己中了幻术陷阱，眼花了。
　　艾琳诺派来的那个自信满满的手下，怎么这么一会儿的功夫就躺了？
　　还是被一个钻石级的下克上？
　　就算艾琳诺是公认的最弱公爵，也不至于手下各个都是能被越阶的废物吧？！
　　但很快，疑惑就解开了。
　　尤金感知到了，路易莎毫无保留散发出的强大鲜血之力。
　　“殿堂……不，不止，已经快到领主级了。”
　　不是说钻石级吗？
　　是艾琳诺那边的问题，还是这个路易莎本身的问题？
　　这时，小猪也看了过来。
　　两相对望，小猪笑着用手指了指锣河的方向。
　　尤金有些疑惑地顺着看去，然后猛地瞪大了猩红的双眼。
　　锣河表面，那原本厚实的冰面不知何时已经只剩下了薄薄一层。
　　透过冰面，隐约能看到下方有两个巨物的踪影。
　　“那是……什么？”
　　咔——
　　冰面从正中央龟裂开来。
　　紧接着，滚烫的蒸汽混着河水从裂隙中喷涌而出。
　　“终于出来啦！”
　　伴随着四号在菌网中的欢呼，两只巨型噗叽破冰而出。
　　四号周身散发着巨大的热量，大量的河水被蒸发成白雾，缭绕在它身旁。
　　水雾之中，时不时还有龙焰喷出。
　　另一边，七号则是一只看似平平无奇的普通巨型噗叽。
　　不过等它慢吞吞挪到岸边后……
　　“为了菌堡！”
　　无数的噗叽师和他们的噗叽从它肚子里涌出，向着尤金部队的后阵发起了冲锋。
　　尤金看着这一幕，默默激活了戒指上的“清醒术”——居然不是幻觉。

676.逃出北境
　　“你在看哪儿呢！”
　　巴铎一斧袭来，回过神来的尤金堪堪躲过。
　　一斧之后，一身是伤的巴铎也不追击，而是扛着巨斧，看着远处那两小山般的巨型噗叽哈哈笑了起来。
　　“居然还有这么大的噗叽，这些玩噗叽的，花样就是多啊！”
　　随后，他不怀好意地看向了尤金：“死蝙蝠，是不是要丢下大军独自开溜了？”
　　巴铎故意这么嘲讽，就是怕尤金真见事不妙开溜。
　　这家伙，靠着军力上的优势，压着巴铎揍了好一会儿了。
　　不打回来，巴铎吃美味菇都香不起来！
　　然而巴铎多虑了。
　　不说这数千魔裔被他放弃了，狄恩会找尤金拼命。
　　就是尤金自己，大半家底也都带过来了，不到万不得已，他是不会独自逃跑的。
　　巨型噗叽确实很震撼，两面包夹也十分危险，但还远没到山穷水尽。
　　这是他第一次见到巨型噗叽，之前倒是在西吉蒙德战报中看到过，没想到北境也有。
　　而且，眼前的巨型噗叽，比龙吼谷战报中堵住通道的巨型噗叽还要巨大。
　　如果能炸的话，威力估计只高不低。
　　但这里不是龙吼谷那样只有一条隘口的山谷，而是相对开阔的平原。
　　巨型噗叽的行动力，肉眼可见的笨重，只要及时远离就好。
　　正在交战的矮人威胁同样不大，巴铎他可以拖住，其他矮人本就在之前的进攻下成了强弩之末，他们撤退时，矮人就算想追击，恐怕也是有心无力。
　　真正比较麻烦的是巨型噗叽肚子里出来的这批生力军。
　　数量不算多，但完全有能力缠住他们。
　　而远处，路易莎在击溃了那边的帝国军后，已经组织着部队向着这边赶来了。
　　真被合围，那才是完蛋了。
　　现在，锣河对岸还有最后一支应对意外的后备军，负责指挥的副官反应很快，已经在试图绕过被破坏的冰面，从另一侧来接应他了。
　　依旧是一场与时间的赛跑。
　　只是目标从原本的短时间内击溃矮人，变为了在限时内逃出包围。
　　他果断放弃还在缠斗中的士兵，向其他部队发出了突围指令。
　　面对巴铎和另外两个矮人的夹击，他苍白的手掌猛地一握。
　　那两个矮人痛嚎一声，体内渗出血雾，虚弱地倒在了地上。
　　敢冲上来的都是矮人中的强者，还不至于被他这一手强制抽血直接杀死，但也暂时无力化了。
　　至于巴铎。
　　他同样猛地一握，巴铎周身的伤口中顿时爆出一片血雾，但这丝毫没有影响他怒吼着劈下战斧，在尤金胸前划出了一道伤口。
　　接着便是巨斧连绵不绝的攻击，再不给尤金抽血的机会。
　　“对对，就是这样，让我们战到最后一刻！”
　　然而，尤金趁着躲闪间隙，招来了四周的鲜血，简单粗暴地冲在了巴铎身上，再次拉开了身位。
　　只是，当他再次试图强制抽血时，巴铎身上的伤口却仅仅只是多飙了一下血而已。
　　尤金猛地转头，半空中，是靠着血晶翅膀的高速飞行能力，先一步赶来的路易莎。
　　如此近的距离，尤金也终于确认了路易莎的等级。
　　殿堂，但鲜血控制能力格外地强。
　　只是，让他奇怪的是。
　　他居然从路易莎身后那些“噗噗”飞的噗叽身上，也感受到了控血的力量。
　　荒谬。
　　虽说血族不光能转化人类，其他种族转化成功率虽然低点，但偶尔也有血族蜥蜴人、血族矮人之类的。
　　但再怎么偏门，转化的至少也是人形智慧生命吧！
　　这些噗叽怎么回事？
　　别说人形了，噗叽血都没有吧！
　　这些噗叽每只的控血能力都不强，但聚在一起，莫名地可以将这种控制力完美地融为一体，再配合上路易莎的力量，竟真的扰乱了他这个公爵的控血术。
　　尤金意识到，不能再打了！
　　“死老鼠想跑？”巴铎瞬间就发现了尤金的意图，竟是直接扔出了斧头，也不管后续没了武器怎么战斗。
　　旋转的巨斧上符文亮起，四周卷起车轮状的风刃，呼呼地朝着尤金头上招呼。
　　刚准备爆血加速脱离战场的尤金面对这样的脱手一击，也不敢硬抗，只能停下动作，优先躲闪。
　　然后，小猪冲了下来，举着已经被激活的红黑大剑，当头劈下。
　　尤金也只能抽出自己的血，凝聚成武器抵挡。
　　然而，仅仅一次交锋，他的鲜血武器就被震碎了一部分。
　　“魔晶战甲！”
　　这玩意他是知道的，毕竟探子九死一生带回的画像上有这东西。
　　但之前他还真没太过在意。
　　这种套装，全身上下少说几十个魔晶节点，不仅需要大量同水准魔晶，还需要对宝贵的魔晶进行切割加工。
　　高级用不起，低级没多少效果，说到底不过是早就被淘汰了的东西。
　　一整套的威胁反而没有那种结构简单，只有一到两个节点的简易魔晶装甲有威胁。
　　那种效果虽然弱很多，但启动要求低了不止一筹。
　　然而现在，他只觉得路易莎那一身装甲上嵌的A级魔晶几乎要闪瞎了他的眼。
　　矮人这是发了疯，把库存里的存货都搬了过来，就为了坑他？
　　怎么不拿去对付跟他们接壤的列维？
　　装备碾压，或者说财力碾压。
　　尤金不敢再硬拼，而是不断闪躲。
　　但等巴铎捡回斧子重新加入战局后，情况就彻底一边倒了。
　　并且，殿后的魔族已经死的死伤的伤，眼看就要被群殴，尤金也只能一咬牙发狠！
　　小猪斩下了尤金的一条手臂，巴铎转着斧头扫飞了他一条腿。
　　但与此同时，鲜血从尤金体内爆出，他整个人化作一道猩红的血影，以极快的速度脱离战场，甚至在短时间内越过了刚刚撤出汇合部队，向着南边飞去。
　　“可恶！”
　　巴铎斧子一把砸进地上，想了想，又提了起来，追着那些还没跑远尤金部队去了。
　　小猪倒是淡定许多，有条不紊地指挥着追击。
　　她并不担心尤金或者他的部队能跑掉。
　　这不是菌毯边缘，而是距离边缘有整整一周路程的腹地，是老大的地盘。
　　从他们踏上菌毯时，结局就已经注定了。
　　所有菌堡士兵都兴奋地追杀着这些移动的贡献点，只有四号急得在菌网里哇哇乱叫——它身体太重了，根本追不上！
　　……
　　血影的速度极快，这种消耗血脉之力的逃生方式虽然代价极大，但效果也确实好。
　　仅仅几个小时的功夫，尤金就飞跃整整四天的路程。
　　速度慢下来后，尤金也不敢耽搁，尽力朝着南边飞去，至于麾下军队，只能希望他们多跑出来一些了。
　　远远的，尤金看见收到求援消息后，带着人手匆匆赶来的狄恩。
　　狄恩也看到了他，震惊于他此时凄惨的模样。
　　只是，两人还没来得及开口，一道黑影掠过，劫后余生的尤金就消失在了原地。

677.鲜血操控·终
　　那黑影的速度快得离谱。
　　狄恩手下在尤金被提走的瞬间便已出手。
　　一支螺旋箭矢呼啸着追去，其后紧跟着一道电弧。
　　然而两者都落了空，箭矢消失在天际，电弧炸到了远处的石头之上。
　　黑影速度太快了。
　　狄恩本人追了上去。
　　作为魔裔中的佼佼者，他的速度足以让大多数同族望尘莫及。
　　但此刻，他只能眼睁睁看着前方那道黑影越来越远，距离一点点被拉开。
　　身后，另一名擅长速度的魔裔也勉强吊着，但想要追上显然也是不可能的。
　　注意到后面有人在追，一爪提着尤金的小黑飞得更卖力了。
　　它的一只爪子死死攥着尤金的脑袋，指缝间还能看到公爵那痛苦又疑惑脸庞。
　　小黑的另一只爪子也没闲着，它时不时在尤金头顶上方一点的位置捞一下，那里分明空无一物，但它捞得很认真，爪尖每次都擦着尤金的发丝掠过。
　　在她的视角里，那里悬浮着一颗巨大的半透明的宝石。
　　那宝石不仅漂亮，还在缓缓旋转，诱惑着她。
　　可惜，捞不到。
　　怎么捞都捞不到。
　　越捞越急，越捞越用力，爪下尤金的脑袋都到了被捏爆的边缘。
　　“那是图像，你得把他带回来，才能换到真的！”林珺在菌网里解释道。
　　“嗷呜！”小黑这才停止了尝试。
　　她还不忘回头仔细看了眼后面那两个还在追的魔裔，确认他们头顶空空如也，才一个加速，彻底甩掉了两人。
　　爪子里，尤金终于从最初的眩晕和捏头的痛苦中挣脱出来。
　　但他却没有第一时间挣扎，而是在思考。
　　他不明白。
　　他明明已经用了保命的底牌，以消耗大量血脉力量为代价，清除身上所有的魔力追踪标记的同时，瞬间爆发出远超常态的速度，来到这里。
　　就算对方从某些渠道事先知晓了自己的这个手段，如此大的逃生范围也不可能找到自己才对。
　　如果是成片的大军封锁了整个边境，他也就认了。
　　但眼下，捏得自己脑壳痛的龙人显然是单独行动，她一定有着自己准确的位置。
　　敌人的指挥路易莎，虽然仅有几次交手，但他能明显感觉到，对方是那种战前会有周全计划的类型，不可能放着这么个高端战力在后方闲逛。
　　那么，敌人……到底是怎么定位自己的？
　　余光瞥见下方一望无际的菌毯，尤金瞳孔猛然一缩。
　　“原来如此……”
　　为什么自己会被找到追上？
　　为什么间谍无法渗透进北境？
　　为什么有些噗叽哪怕噗叽师不在附近也能远距离行动？
　　一瞬间，所有疑惑都解开了。
　　答案一直在自己脚下，为什么之前没注意到呢？
　　不，不是没注意到。
　　而是哪怕这样想过，也会很快把这个答案排除。
　　利用菌毯监控整个北境？
　　换句话来说，每一片菌丝都等价于一个侦察魔法阵。
　　并且还要有人来处理如此巨大的监控信息。
　　这是完全不合逻辑的。
　　但现在，除了这个可能，没有其他解释了。
　　“难怪会输的这么惨……”尤金龙爪间露出的单眼转向北方无尽的冰原与菌丝，此时他已经无比确定，路易莎绝不是菌堡真正的领导者，“到底是个怎么样的怪物啊？”
　　可惜，他不能满足自己这最后的好奇心了。
　　“哈……哈哈哈，想活捉我这公爵？”
　　“不管你是什么东西，都打错算盘了！”
　　“你最大的错误，就是没有第一时间杀了我！”
　　“鲜血操控——终！”
　　下一刻，小黑爪子一空，尤金整个人猛地炸成无数鲜血。
　　但与爆血逃生时不同，鲜血并未凝聚，而是直接爆散开来，射向四周！
　　而在林珺视角中，他的面板也在同一时间直接消失了。
　　四散的鲜血大多在射出一段距离后就坠落到了菌毯之上，只有一缕飞出后绕了个小圈，飞回了来时的路上，直接糊了狄恩一脸。
　　与此同时，一些简短却震撼到惊悚的信息也随着接触传入了狄恩意识中。
　　短暂地消化后，狄恩不可置信地望向了脚边菌毯。
　　一旁，勉强跟上来的那名魔裔见狄恩突然停下，不由问道：“族长，不追了吗？”
　　“不用追了，撤！”
　　“撤……是指回到部队里吗？”
　　“不，撤回帝国，立刻！”
　　“啊？”
　　魔裔很想问为什么？
　　那些跟着尤金的同族该怎么办？
　　但狄恩已经快速往回赶了，他也只能暂时把疑问憋了回去。
　　只是，他刚准备追上族长，脚下却突然亮起了一个复杂的魔法阵。
　　“之前明明没……”短暂的错愕让他错失了冲出去的机会。
　　另一边，狄恩脚下同样也突然出现了个魔法阵。
　　虽然没辨认出这是什么魔法阵，也没想明白它怎么来的。
　　但狄恩第一时间做出了应对。
　　【践踏LV10】
　　大地裂开，中心更是被一脚踩出了个大坑。
　　这大范围的地形破坏，直接让还没启动的魔法阵崩溃，大量魔力外溢，引起了几处不大不小的魔爆。
　　确认没有后续袭击，狄恩回头看向那名魔裔。
　　不过后者此时已经变成了三截碎块了。
　　狄恩脸色阴沉得可怕。
　　他一跃过去，再次将地面踏碎，在碎块中将魔核扣出，最后望一眼北方后，便头也不回地回去了。
　　……
　　看来，用临时魔法阵来坑杀高手是不现实的。
　　狄恩和那名魔裔两人都不是施法者，对魔力不算敏感，不然不会到魔法阵最后的启动阶段才发现。
　　但饶是如此，狄恩也轻松破坏临时魔法阵。
　　而唯一的战果也是趁他思考时突然发动才起的效，显然不能作为常规攻击手段。
　　虽然不想放狄恩回去，不过如今主要力量还在锣河那边，这边确实只布置了小黑和一些零星的收尾部队，想留下狄恩和他带来的部队不太现实。
　　说到底还是没想到，尤金这么个公爵，居然说自杀就自杀了。
　　林珺还以为这些永生的家伙都是越活越舍不得死呢。
　　不过，问题不大。
　　他改变之前装弱策略，这次一口气将尤金吃干抹净，就是因为从肥西那收获了一些新信息后，不打算扮猪了。
　　帝国的北方边境，也该收归菇有了！

678.逃出的代价
　　小黑落在地上，愣愣地看着溅了一地的血。
　　她东一点西一点收集起来，堆成一坨，亮晶晶的宝石却没有再次出现。
　　她不明白，那么大一个人，怎么一下就没了。
　　连带着自己的亮晶晶也没了。
　　突然，一幅画面出现在了她意识中。
　　那是一只噗叽顶着那颗宝石放到了她蘑菇屋外面。
　　原本拖在地上的大尾巴瞬间翘了起来，又狠狠在地上砸了两下。
　　随后翅膀用力一扇，再次化作一道黑影，全速往回飞去。
　　……
　　说到底这次不是小黑的错，谁知道一个吸血鬼也会噗叽的自爆呢？
　　另一边，锣河的战斗已经接近了尾声。
　　哪怕河对岸还有尤金留下的预备队，并且在副官的指挥下进行了撤退、反击、抵抗。
　　但尤金被打得爆血逃生的一幕还是极大地打击麾下士气。
　　再加上双方本就不对等的实力，溃败便成了必然。
　　副官阵亡，指挥失灵，乱作一团。
　　除了小股魔裔还在坚持抵抗之外，其他魔族全成了任人宰割的羔羊。
　　关键是他们中大部分还跑不过滚动的噗叽。
　　大家都在收割着贡献点，只有四号生无可恋地摊在锣河岸边。
　　它现在只想换回小身体，然后扑粉噗叽怀里。
　　不过，林珺并没有将所有溃军都俘虏，而是只抓了三分之二之后，就让小猪撤回了部队。
　　噗叽们捆着一个又一个俘虏，而菌堡士兵们则一边打扫战场，一边笑着在菌网中算自己大概会获得多少贡献点。
　　对于贡献点的发放他们都是很放心的，菌堡从不漏发错发战功。
　　矮人这边，巴铎则处于一个高兴和不高兴的迭加状态。
　　没有什么比看见帝国军队崩溃更让他开心的了，哪怕一身是伤，他仍乐此不疲地清理着那些还在顽抗的魔裔。
　　至于不高兴，自然是尤金跑了。
　　跟想法简单的巴铎不同，这次负责指挥的杜瓦林将军在考虑的就多多了。
　　局势转败为胜固然让他欣喜，但菌堡展现出的力量却有些超出他和群山氏族们的预期了。
　　路易莎这种领主级战力不说。
　　交战间层出不穷的噗叽怪招，近乎无穷的噗叽，以及最后从锣河下破冰而出的两只超巨型噗叽。
　　那玩意比完全姿态的火元素领主都大了！
　　体型跟帝国的战略级兵器深渊兽都有得一拼。
　　虽然还不知道具体实力几何，但光这体量就足以扭转战局了。
　　甚至可以说，如果一开始就把那两巨型噗叽放出来，他们根本不会经历苦战阶段。
　　当然，那样敌人必定会选择有序后撤，不太可能像现在这样全歼了。
　　不管怎么说，北境的力量都远超之前群山的预期了。
　　要知道，这可是一群经历了极寒的部落民聚集起来形成的新组织。
　　居然就拥有了如此强大的实力。
　　他回去自然要在氏族会议上重点强调一番。
　　不过在杜瓦林看来，这应该算是好事。
　　毕竟大伙都有着共同的敌人帝国，北境强自然可以吸引帝国更多的注意力，群山那边也会轻松不少。
　　不过……
　　看着一个个被噗叽们从洞里拖出，已经接受过噗叽治疗，性命无忧的矮人战士，杜瓦林没好气地自语道：
　　“明明自己实力就够，还找我们，下次可不能轻易被骗来支援了……”
　　……
　　“哈……哈……哈……”
　　冰原之上，三个魔族正向着南方逃亡。
　　其中，蜥蜴人走在最前面。
　　角魔跟在后面不远，背上还背着一个重伤的魔裔。
　　三魔的盔甲全都丢掉了，穿着那东西，根本没机会跑出来，只有蜥蜴人手上还拿着把缺了口的长刀。
　　经过一天的逃亡，他们已经确认后面没有追兵了。
　　别说追兵，其他溃兵都看不见了。
　　所有人四散奔逃，根本不敢聚集，最后就像这样，散在了茫茫冰天雪地之中。
　　然而，敌人没追了，北境本身这个威胁却显现出来了——冷！
　　吃喝倒是无所谓，到处都有蘑菇，蘑菇里还有汁水，饿不到、渴不死。
　　但冷是真没办法啊！
　　跟着军队时，有集体取暖，有范围恒温术，有发热药剂。
　　但现在，什么也没了。
　　不尽快逃出北境，他们就只能冻死。
　　蜥蜴人回头，看着角魔忍不住抱怨道：“还背着那魔裔做什么？你忘了他之前是什么趾高气扬的态度了？现在我们自己命都要保不住了，还带着他？”
　　角魔看了蜥蜴人一眼，背着魔裔继续前进：“他是救被噗叽包围的我才受的伤，我不能丢下他。”
　　“但你不丢下他，他也会死啊！难不成你以为他这就剩一口气的状态还能撑到出去？要我说，咱们把他魔核带回去，就够意思了！”
　　角魔不再说什么，只是闷头继续前进，看得蜥蜴人直骂弱智。
　　冷到不行时，他们收集了些柴火，在一个找到的小洞里，艰难地升起火，试图烤暖一点。
　　瑟瑟发抖的蜥蜴人贴得很近，一副恨不得跳进火堆里取暖模样。
　　没谁注意到，小洞顶部的一些蘑菇，落下了些许孢子，在躺尸的魔裔身上。
　　感觉身体终于暖和一点了的蜥蜴人来到魔裔身旁，发现魔裔还没死。
　　“命真硬啊！”
　　又走了一天后。
　　有着厚实毛皮的角魔都已经四肢颤抖，被寒冷折磨得不行，更别说本就不怎么耐冻的蜥蜴人了。
　　他有预感，自己熬不过今天的夜晚了。
　　蜥蜴人看着角魔背上的魔裔，越看越想不通。
　　他突然冲了上去：“凭什么？老子都快冻死，你这重伤的家伙却这么能活？”
　　上前一拉魔裔，就看见了已经蔓延到他全身血肉之中的菌丝。
　　短暂的愣神后，蜥蜴人没有恐惧，而是爆发出了看到生还希望的狂喜。
　　“噗叽师……菌丝共生？！原来如此！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　随后，在角魔惊骇的目光中，蜥蜴人跑到一株蘑菇树下，举起长刀，对着自己的肚子就捅了进去……
　　……
　　十天后，三魔终于逃出了北境，蜥蜴人和角魔被已经接管边境的魔裔们带走送进了一处营房。
　　而那名魔裔则被单独带走。
　　进入营房，蜥蜴人发现里面全是那场战斗中幸存并逃出来的士兵。
　　而几乎所有活着出来的魔都跟他们一样……共生了菌丝。

679.一切都是……的计谋
　　“咳咳，咳咳咳……！”
　　莫提斯拿出丝巾，擦了擦嘴角那不雅的痕迹，这才看着莫芙蕾确认道：“尤金死了？”
　　消息过于震撼，以至于刚喝下的【美味LV8】的血玉酒都有些尝不出味了。
　　莫芙蕾没有抬头，只是将手中那迭情报双手呈上。
　　那是北方边境的加急密报，连同狄恩公爵最新的传讯，一并放在了皇帝面前。
　　一群部落民，展现出了远超预期的实力。
　　前去讨伐的尤金公爵，几乎是在狄恩面前被杀。
　　变种噗叽、菌毯、被寄生者、莫名手段晋升的血族叛徒。
　　皇帝将这些情报一一审阅，目光在路易莎相关的信息上多停留了一小会儿。
　　“圣典居然在北境吗……”
　　“陛下，”莫芙蕾低声问道，“狄恩的增援请求……要改动当前的布置吗？”
　　莫提斯沉默了片刻，随即摇摇头。
　　“不，授予狄恩全权，让他接管整个北方边境。在这边的事情完成之前，他需要自己坚持住。”
　　“是！”
　　又品了一口西吉蒙德最新进贡的血玉酒，莫提斯露出了个由衷的笑容。
　　血族叛徒只有一种晋升方式，莫提斯对此再了解不过。
　　而如今，掌握夺血仪式的就只有自己与维萨留斯，他们这种站在血脉顶点的存在也不可能将这个仪式泄露出去。
　　那么，便只可能是至今仍未寻到的圣典了。
　　既然有圣典的痕迹，那北境如此反常背后的推手到底是谁，也就不言而喻了。
　　在这个节点上突然发难，目的显然是分散他的注意力，打乱现有的布置。
　　也就是说——魔王，落子了。
　　不过，这反而让莫提斯增了几分信心。
　　对手是魔王，莫提斯虽然坐拥着整个帝国，也从来没觉得自己有着必胜的把握。
　　但魔王既然需要如此千方百计的削弱自己，显然是状态不足，同样没有万全的把握。
　　而他，却不会中计，哪怕整个北方边境陷入火海，在莫提斯看来也没有魔王一人重要。
　　并且，他还有隐藏的底牌……
　　安排完北方边境的事情后，莫提斯带着魅魔走出了大帐。
　　帐外，龙崖地下城的入口处，正是一片热火朝天的景象。
　　数千名工匠与法师在入口附近忙碌，一座巨型复合魔法阵已初具雏形。
　　阵纹层层嵌套，核心处的魔力结晶堆砌成塔，每一块都需要精准校准，远远望去，那阵法的规模足以覆盖整片山谷。
　　但莫提斯没有多看它一眼，这些都是做给外人看的，面对立于施法者顶点的魔王，绝大部分魔法阵连启动的资格都不会有。
　　他转身走入旁边一条不起眼的暗道。那通道狭窄曲折，没有一丝魔力波动，所有的机关都是纯粹的物理结构，齿轮、杠杆、暗门，一层层深入地下。
　　当他在尽头推开最后一扇石门时，一片截然不同的空间在眼前展开。
　　那是围绕着龙崖地下城挖掘出的环形地底空间。
　　穹顶高耸，四壁凿得平整，每隔数十步便有一盏昏暗的煤油灯。
　　而在这片地下，同样有一群工匠法师在忙碌，他们布置的是另一种魔法阵。
　　禁魔阵。
　　与外界的张扬不同，这里的每一笔刻痕都被小心翼翼地掩藏，每一块魔力结晶都被包裹在铅皮中，确保在启动之前不泄露一丝魔力波动。
　　“进度如何？”莫提斯的声音在空旷的地底回荡。
　　“两月内便能完工。”莫芙蕾回答道。
　　“保密呢？”
　　“这些人从进来起，便禁止了一切对外沟通。”莫芙蕾的声音很低，低到不远处的工匠们听不到一丝，“待阵法搭建完成，属下会亲自处理掉所有知情者，确保无人能将这里的布置泄露出去。”
　　莫提斯点了点头。
　　“不错，但也别忘了，时不时去外面那个魔法阵上露露脸，别让人产生不必要的怀疑。”他顿了顿，露出一丝笑容，“这是我给魔王准备的惊喜，不要像尤金那样，出什么岔子。”
　　……
　　帝国北方边境。
　　狄恩看着刚刚传来的任命书，脸上一点高兴的意思也没有，他现在压力前所未有的大。
　　刚刚遭遇大败，北面实力陷入了前所未有的低谷，皇帝居然没有增援的意思？
　　要知道，就算北境那些部落民没有进攻的意图，矮人们也不可能放过这种机会的。
　　虽然他已经第一时间与列维公爵达成了互助协议，但前途仍未可知。
　　而更让他头疼的，是那些逃回来的魔族士兵们……
　　“族长大人，那些溃兵又开始闹了。”
　　从尤金的遗言中得知了菌毯的监视能力，再看到这些跑回来菌丝魔，狄恩怎么敢不多想？
　　把他们分别关在了数个营区之中，美其名照料，实际上是不敢放出来。
　　狄恩也不确定他们到底是个什么状态，虽然不像是叛变了，但谁知道其中多少有问题？
　　谁又知道，这种寄生的菌丝有没有一些他们本人也不清楚的功能？
　　“族长大人，我看要不把他们都杀了吧！没必要去赌那种可能性。”有魔裔提议道。
　　狄恩还没说话，就有其他魔裔站出来说道：“你的意思是，塞希、落火他们也要杀了吗？那千多名魔裔也要一同杀了？”
　　他口中的塞希和落火，是这次随尤金出征的魔裔指挥之二。
　　在这之前，他们也是能站在这个房间中，一起商讨族内事务的存在。
　　如今因为菌丝寄生的问题，那些回来的魔裔也被暂时隔离了起来。
　　魔裔内部，团结为重，至少狄恩非常看重这点。
　　反驳者这样一说，那名提议全杀的魔裔也不好再说什么。
　　狄恩斜靠在座椅上，看着这一幕，忍不住重重叹了口气。
　　杀，杀不了，杀了内外离心离德。
　　自己地盘这边靠着长久的经营还能掌控局面，新控制的尤金公爵地盘，那些尤金手下贵族和士兵们虽然不至于直接反水，但之后战斗中也不用指望他们能出什么力。
　　关，浪费本就不多的兵力内耗，顺便还留下了这几个随时可能爆炸的隐患，更是不行。
　　想要应对即将到来的战争，想要在没有援军的情况下尽可能地提高战力……
　　狄恩看似有得选，实则没有选择。
　　“唉，”他重重叹了口气，捂着额头摆了摆手，“都放了吧，将他们重新整编。”
　　……
　　另一边，正在菌堡中庆祝胜利的矮人们暂时还没认知到菌丝寄生的严重性。

680.庆功宴
　　菌堡的中央广场，那座踩着龙角的巨大噗叽雕像下，摆满美食美酒的桌子连成一片。
　　烤全虫的油脂滴在炭火上滋滋作响，香气混着蘑菇酒味弥漫整个广场。
　　矮人们光着膀子跟菌堡士兵拼酒，木杯撞得咔咔响，酒沫溅在胡子上也顾不上擦。
　　有人拉起了手风琴，几个喝高的矮人踩着调子跳起舞，把旁边负责端菜的噗叽也卷了进去。
　　巴铎甚至看到有喝高了的矮人，迷迷糊糊地跟着明显有魅魔血统的半魔菌民一起离开了广场。
　　他由衷地希望，那家伙明天还能直得起腰来，毕竟今天过后他们就该回去。
　　“巴铎！巴铎！你快看！”
　　身后传来咋咋呼呼的喊声。
　　巴铎回头，看见之前跟他一起并肩与尤金死战的那个矮人，这家伙被尤金一记抽血抽得差点当场交代，换在往常，这种伤势得躺半个月。
　　可菌堡的医术确实厉害，这才第三天，他已经能又唱又跳了。
　　此刻，那矮人手臂长着共生的菌丝，身旁跟着两只噗叽。
　　他往前迈一步，噗叽往前蹦一步；他抬手，噗叽抬触手；他扭腰，噗叽也跟着转圈，步调完全一致。
　　“嘿嘿嘿！原来控制噗叽是这种感觉，太有意思了！”那矮人兴奋得满脸放光，往后一倒，两只噗叽立刻稳稳接住他，然后卷起酒杯和肉串往他嘴里塞。
　　巴铎无奈地摇了摇头，懒得理这二货。
　　他灌了口蘑菇酒，指着广场中央那座巨大的披风噗叽雕像，向坐在一旁小口抿着酒的星火问道：“问下，这个雕像是某只菇族吗？”
　　“那是我们老大。”星火答道。
　　“老大？”
　　巴铎有些疑惑地转过头，目光落在另一边，叫钟前方的高台上，一只披着鲜红披风的噗叽正站在那里。
　　那鲜红的披风比噗叽本身还长，拖在身后，被风吹得微微飘动。
　　它手里卷着一根短木棍，正有节奏地挥来挥去。
　　随着它的指挥，叫钟塔上的暗门一扇接一扇地开合。
　　每开一扇，就有一声血族的惨叫从里面飙出来。
　　有的尖锐，有的沙哑，有的拖着长长的尾音。
　　那些惨叫被木棍的节奏串联起来，高高低低，起起伏伏，居然连成了一支曲子。
　　虽然不太好听。
　　但确实非常适合庆功宴。
　　巴铎盯着那只挥舞木棍的噗叽看了半天，又回头看了看那座巍峨的雕像。
　　“如果我没看错的话，那只噗叽……”
　　“那是我们老大。”星火点头。
　　巴铎咂巴了下嘴，把剩下的话和酒一起咽了回去。
　　他想象了一下矮人王在宴会上亲自表演才艺的场景。
　　嗯，想象不出来。
　　……
　　庆功宴的气氛很热闹，但也不是所有人都如此开心。
　　作为二代菇族的巴洛克原本正兴高采烈地跟托林、格伦姆说自己是怎么在第三周目，靠着背板，终于炸死了那只会用次声波攻击的巨型蝙蝠。
　　突然，他在热闹快乐的菌网中察觉到了一丝低落的情绪。
　　自从升蘑后，他在菌网中的感知能力就更强了。
　　借口离开，巴洛克顺着感应，找到了低落情绪的来源。
　　那是这场战争新晋的二代菇族。
　　简单而高效的交流后，巴洛克了解了情况。
　　这些转菇者们，刚刚重生为噗叽时自然是又惊又喜。
　　但今天的庆功宴上，他们发现自己已经无法品尝美酒美食的味道后，难免产生了些许迷茫。
　　作为过来菇，巴洛克对此再清楚不过了。
　　他对着其他转菇者笑道：“这就是你们的不对了，有迷茫为什么要躲在角落里发闷，而不是来问问我这样的前辈呢？”
　　“巴洛克，你难道有什么办法能再次品尝到味道？”
　　巴洛克摇了摇菇帽：“不行。”
　　“那有什么好说的……”那只转菇者的菇帽塌得更厉害了。
　　“虽然不能品尝美味，但咱们菇族有菇族的消遣方式啊！”巴洛克用触手整理圈菇帽，挺直了圆圆的身体，“怎么样，想知道吗？”
　　转菇者们立刻围了上来：“前辈！”
　　于是，这群噗叽就在宴会参与者们好奇的目光中，浩浩荡荡地涌入了菌堡的“温泉中心”。
　　直奔噗叽专属按摩区。
　　二代菇族，转菇者，作为菌堡新出现的群体，他们没有太多常人的需求，却又有着大量富余的贡献点。
　　于是，都不用林珺特意安排，专门针对这些转菇者服务自然而然地就出现了。
　　一只只转菇者泡在温水里，任由侍者揉捏。
　　菌网中响起了一声声舒坦的叹息。
　　唯一有些遗憾的是，专业的按摩服务员面对突然增多的转菇者，明显有些不够用。
　　其他排在后面的转菇者看到先进去的家伙这么舒坦的样子，只能急不可耐地在菌网中催促着他们快点结束。
　　“好了没？好了没？”
　　“这才五分钟！”
　　“五分钟还不够？我感觉已经过去一个噗叽年了！”
　　不过，已经没谁还为不能品尝食物而失落了。
　　见此，巴洛克满意地点了点菇帽，放下心来，专心享受起揉捏来。
　　然后就被狠狠掐了一下。
　　此时正负责给他揉捏的，是有着魅魔血统，如今已经成了他妻子的爱莎。
　　“你这死菇，”爱莎的手指还在他菇帽上掐着，力道不轻不重，刚好让他有点疼又不敢躲，“想被揉不会回家啊？非要来温泉中心？”
　　她凑近了些，声音压得很低：“你当你还能再领一次阵亡抚恤金啊？”
　　巴洛克的触手一阵乱挥：“哎呀……这是……这是有原因的……你听我解释……”
　　没人发现，转菇者们泡澡水并没有流向下水道。
　　……
　　小猪坐在菌堡中央的指挥室中，透过窗户远远地看着下面热闹的场景。
　　她没有参加，一来是没有兴趣。
　　二来是老大为了演奏吸血鬼合唱，特意将庆功大会定在了白天，她可不想像那些被关在叫钟里的倒霉鬼一样，在众目睽睽之下被晒得惨叫。
　　不过，她也有自己的娱乐方式。
　　小猪起身，慢慢走到了角落里，那里摆着老大刚刚送来半石化雕像。
　　她伸出手，指尖轻轻抚过石化的脸颊，温柔地看向雕像那双溢着泪花，不断闪烁的眼睛：“我的好妹妹，你现在真是美丽多了……”
　　推书：《谁把遗言落这了？》
　　警惕月亮！失落的殷墟文明传来异常信号，它说：【不要回答！】

三月抽奖结果公布
　　感谢大家对本书的大力支持，这次的月票抽奖结果如下。
　　肯德基v我50套餐中奖序号名单：
　　125 181 399 993 1260 2515 2545 2734 2836 2981
　　3313 3455 3591 3758 3872 3921 4001 4011 4049 4158
　　4422 4515 4519 4643 4925 4989 5339 5562 5615 5945
　　6050 6067 6114 6639 7466 7846 8120 8209 8349 8708
　　8896 9005 9034 9179 9386 9479 9806 10242 10434 11504
　　兑奖方法为：加入月票抽奖核对群（简介下拉），私信群主，发月票截图+中奖序号凭据兑奖。兑奖时间截止3月15日18点，过期不候。
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。

番外：历史中的反抗者
　　奥蕾莉安王朝历，549年，克莱斯特公爵领，巨龙角斗场。
　　巨大的角斗场中央，是一片茂密的丛林，这是公爵命令德鲁伊们连夜布置出的场地，就为了今天的一场赌约。
　　“反击啊！撕碎那蜥蜴！”
　　“狂狼还行不行？今天怎么光在躲？”
　　“这次的对手可不一般，南边来的，听说是击退过第二军的一次进攻的那个部落的长老！你没看见吗？那老家伙今天身上甚至穿了魔晶战甲！我看狂狼悬了。”
　　“不会吧？我可是全押了狂狼赢啊！”
　　角斗场座无虚席，各种口音的叫喊、咒骂、祈祷混杂在一起。
　　被多重防护魔法阵隔开的决斗场内，一头壮硕的狼人正在丛林间穿梭。
　　他的身形快得惊人，灰白色的皮毛在枝叶间一闪而过，寻常观众甚至只能偶尔瞥见一道模糊的残影。
　　他便是巨龙角斗场的明星，克莱斯特公爵手中最厉害的角斗士——狂狼。每当他的身影掠过看台下方，便会引发一片狂热的欢呼。
　　然而今天，他的对手不同以往。
　　那是一名年迈的蜥蜴人。
　　灰绿色的鳞片已经黯淡无光，脊背微微佝偻，眼角堆积着岁月的褶皱，但体内的魔力却充沛到让狂狼心惊。
　　更重要的是，他身上套着一副精致的魔晶战甲。
　　一看便是专门定制的精品，银色的金属框架贴合着他枯瘦的身躯，关键节点处镶嵌着拇指大小的魔力结晶正闪烁着光芒。
　　那些魔晶将他的施法能力硬生生拉升到了极限，代价是他的每一次施法，都在透支本就不多的生命力。
　　从开战至今，连绵的魔爆就没停过。
　　狂狼只能躲，根本无法近身。
　　这是迄今为止狂狼遇到过最危险的敌人，但他的主人似乎仍不满足。
　　看台上，一名衣着华贵的奴隶主猛地站起身，一把扯下头上的宽檐礼帽，狠狠摔在脚边。
　　“老东西！你在干什么？打了这么久还没伤到那头狼！你到底有没有打算赢？想想你的女儿！你要是输了，就等她死在矿山里吧！”
　　老蜥蜴人的动作微微一僵，下一瞬，更加狂暴的魔力从他枯瘦的身躯中喷涌而出。
　　法术如同暴雨般倾泻，成片的树林在爆炸中被夷为平地，狂狼也终于受到了些许伤害。
　　可惜，奴隶主刚刚露出笑容，情况就再次变化。
　　蜥蜴人那老迈的身体本就被魔晶战甲强制提升到了极限状态，突然的爆发直接打破了脆弱的平衡。
　　短暂的上风之后，是因为体内魔力紊乱而痛到抽搐的身躯。
　　就在这一刻，狼爪出现在他身前。
　　爪刃切入蜥蜴人的胸膛，那具老迈的身躯向后飞去，砸在一截烧焦的树桩上，再也没能爬起来。
　　“狂狼！狂狼！狂狼！”
　　整个竞技场沸腾了。无数只手举向天空，无数张嘴呼喊着同一个名字。那名灰白色的狼人站在废墟中央，仰天长啸，迎接属于他的又一场胜利。
　　然而看台上，大奴隶主没有欢呼。
　　他盯着那具倒在树桩边的老蜥蜴人，脸上的肥肉因愤怒而扭曲，输掉的赌注足以让他心疼半年。
　　“该死的废物！可恶！”
　　然后，他抬起了头，却对上了来自最高处，龙首看台处投来的目光——瓦伦丁·克莱斯特公爵。
　　公爵有些得意的声音从高处飘下：“我的朋友，几座庄园而已，你不会输不起吧？”
　　伴随着公爵的话，他身旁的贴身护卫身上爆发出了可怕的压迫感。
　　大奴隶主后退半步，连称不敢。
　　等到身上的压力离去，他才敢悄悄抬头看去。
　　龙脊山以北，没有人不知道那个贴身护卫的称号，奥蕾莉安王朝的十大高手之一，碎龙者多芬。
　　……
　　酒馆的橡木门被推开时，狂狼低头钻过门框，肩胛的皮毛擦过门楣。
　　角斗士不同于普通奴隶，在城内有着一定的自由。
　　狂狼这样的明星角斗士，甚至还会有一些普通公民都羡慕的特权。
　　当然，这一切都是为了让他们能在决斗场中更好地血腥厮杀。
　　“敬我们的长胜冠军！”
　　角落里，两个同样是奴隶角斗士的角魔举起酒杯，笑着朝他示意。
　　狂狼朝他们点了点头，正要走过去，一只手搭上了他的手臂。
　　“冠军先生……”人类贵妇的声音甜得发腻，丰满的身躯几乎要贴上他毛茸茸的侧腹，“今晚有空陪我喝一杯吗？”
　　狂狼低头看了她一眼。
　　那张涂着脂粉的脸，那对燃烧着某种渴望的眼睛，还有那身在他看来毫无美感，光溜溜的皮肤。
　　没毛，丑陋。
　　但他还是礼貌地找了借口：“今天的战斗中受了些伤，改日吧。”
　　贵妇脸上的笑容僵了一瞬，跺了跺脚，扭着腰走开了，临走时丢下一句尖酸的“不过是个奴隶”。
　　狂狼连眼皮都没抬。
　　这时，吧台后的老板放下手中的酒杯，朝角落的隔间努了努嘴：“狂狼，有人想跟你聊聊。”
　　“今天没兴趣。”
　　“我觉得……”老板擦着杯沿的手指顿了顿，抬起眼看他，“你还是见见比较好。”
　　那双眼睛里没有开玩笑的意思。
　　狂狼愣了一瞬，随即低下头，钻进了那扇低矮的木门。
　　隔间里很暗，但狼人并不受黑暗影响。
　　然而一进来，狂狼就不自觉皱起了鼻子，他嗅到了过期鲜血的臭味，他知道，只有一种生物喜欢这种闻到。
　　“吸血鬼。”
　　那中年血族靠在椅背上，对他语气里的敌意恍若未闻，抬起手，做了个请坐的手势，动作从容得像是在自己家里招待客人。
　　“狂狼，我是来招揽你的。”
　　“招揽？”狂狼没有坐，只是居高临下地盯着他，“你算什么东西，有本事把我挖走？再说这种事，你该去找我公爵，而不是我。”
　　“当然是找你。”血族端起酒杯，浅浅抿了一口，“怎么？当狗当久了，连怎么做决定都忘了？”
　　狂狼的瞳孔缩成一条危险的细线。
　　他俯下身，两只爪子撑在桌上，凑到血族面前：“你想找死？”
　　“呵，狗可咬不死我。”
　　血族连眼皮都没眨一下，“如果你不想一辈子当狗，”他放下酒杯，站起身，与狂狼擦肩而过时顿了一顿，“明天的角斗场上，见到我主的身影时，就做出选择吧。”
　　狂狼转身，讥讽道：“你主？你不也是别人的一条狗？”
　　血族的脚步停住了。
　　“不，我们不一样。”他的声音很轻，却透着信仰与坚定，“我主值得我献出这永恒的生命！你呢？愿意为那个肥猪一样的公爵献出生命吗？”
　　门帘落下，隔绝了那道身影。
　　……
　　第二天，竞技场再次挤满了观众，这场庆祝公爵生日的狂欢，将持续整整一周。
　　那些精心布置的丛林不见了，一夜之间，所有的树木都被铲平，取而代之的是一片平平无奇的平地。
　　一览无余，最适合让观众看清楚每一滴血是怎么溅出来的。
　　狂狼站在场中央，对面站着的是两张熟悉的面孔。
　　那是昨晚还在酒馆里朝他举杯的角魔，他们脸上没了昨夜的笑意，此刻却只剩下野兽般的眼神。
　　角斗场里常有的事，昨晚还是朋友，今天就是死敌。
　　既然被安排了死斗，双方就已经是你死我活的局面。
　　角斗士们早就学会了接受这个，学会了在踏入场地的瞬间，把所有的交情都忘掉。
　　如果是在往常，狂狼大概会快速地结束战斗，让对方的痛苦短暂些，算是给这些跟自己一起喝过酒的角斗士一点微不足道的怜悯。
　　不过今天，狂狼却下意识地选择了缠斗拖延，昨晚那个血族的话语一直在他脑子里转。
　　龙首看台上，瓦伦丁公爵靠在那张铺着绒毯的座椅里，眉头皱起。
　　“狂狼在干什么？”他的声音里带着明显的不耐烦，“一个暖场赛，折腾这么久？”
　　这时，一旁的碎龙者突然侧着头，似乎在听什么。
　　“怎么了？”公爵问道。
　　“角斗场外面，有打斗声……”
　　突然，一名侍从双手端着一本黄色封皮的书册，快步跑了进来：“公爵大人！不好了，城内发生了叛乱！”
　　说着，侍从迈步就要上前，似乎想把手中的书递给公爵。
　　多芬却保持着警惕：“你等等！”
　　他伸出手，搭上对方的小臂上——
　　触感不对！
　　他下意识用力一扯，那截衣袖竟然直接被扯了下来！
　　一同扯下的，还有大坨果冻状的粘液。
　　“你是……？”
　　“不是史莱姆哦。”
　　那张没有五官的面孔转向他，同时，一发早就准备好的火蛇术喷射而出！
　　灼热的火焰瞬间吞噬了整个龙首看台，公爵身上的魔法道具保住了他的小命，直面火蛇的多芬只觉得眉毛和额前的发丝都蜷曲起来。
　　但他没有退，瞬间拔出背后的巨斧，劈散那道迎面而来的火焰！
　　这个瞬间，多芬的情绪被无形的拨动了一下。
　　“蠢货！”他怒吼着，趁着施法间隙，高举大斧，“施法者居然敢近身偷袭？”
　　然后他看见了。
　　那本黄皮书不知何时已经翻开，书页上的金色花边正汇聚着魔力的光辉。
　　而在书页中间，则浮现出几个大字：
　　[你才是蠢货]
　　下一刻，无数的风刃从书页中喷涌而出！
　　它们密集得如同暴雨，几乎没有任何躲避的空间。风刃便贯穿了多芬的身躯，又穿透过去，将身后的栏杆、座椅、乃至整面墙壁都切开一道道深深的裂痕。
　　碎龙者跪在地上，后知后觉地感到了疑惑。
　　为什么自己会理所当然地觉得这个偷袭者没有其他后手？自己明明不是那种大意轻敌的性格……
　　可惜，他没有机会弄明白了。
　　一张边缘有着金色花边的崭新书页从黄皮书的书脊间缓缓长出。
　　[哈哈哈哈哈！高手的灵魂，美味！]
　　[恩……魔王大人，这头肥猪我就没兴趣了]
　　一旁的胖公爵已经被这突如其来的变故吓得肝胆俱裂。
　　他拼命向角落挪动着肥硕的身躯，喉咙里挤出求饶声：“你……你是谁？饶了我！我是公爵！是王朝真正的掌控者！你想要什么我都能给你！财富、领地、爵位！杀了我对你会陷入无止境的追杀中，没任何好处！”
　　“没有实力，又缺乏智慧，有的只是暴虐与贪婪，就是因为王朝掌控在你这样的东西手里……”魔王的声音里满是轻蔑，一步步逼近，“我只需要你的一个东西。”
　　当那颗圆滚滚的头颅从龙首看台上抛下，在空中划过一道弧线，重重砸在决斗场的沙土地上时，角斗场安静了一瞬。
　　随即，惊恐的尖叫在四周响起，观众们争相朝那两个窄小的出口涌去，踩踏、推搡、咒骂、哭喊，混成一片。
　　狂狼盯着那颗滚落在脚边的头颅，然后他抬起头，望向看台四周。
　　那些本该在角斗时升起的防护魔法屏障，不知何时，居然消失了。
　　他想起了吸血鬼的话。
　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈——！”
　　兴奋的狼嚎在角斗场中央响起！
　　“嗷呜——！”
　　远处，角斗士的牢房中爆发出此起彼伏的狼嚎呼应。
　　紧接着，是兵器碰撞的厮杀声、铁链断裂的脆响、守卫濒死的惨叫。
　　而狂狼也终于动了。
　　他的身形矫健，几个起落便跃上了观众席，四爪落地的瞬间，脚下传来一声闷响，那是某个倒霉鬼的胸骨被踩碎的声音。
　　他站在倾斜的台阶上，嗅着满鼻的血腥，听着四周人类的尖叫，浑身的皮毛都在战栗。
　　“狂……狂狼……”
　　一道颤抖的女声从旁边传来。
　　昨夜的那个贵妇瘫坐在座椅上，她努力挤出一个妩媚的笑容，却让那张涂满脂粉的脸扭曲得更加难看。
　　“我一直是你的粉丝……我们还一起度过几个美好的夜晚，你还记得吗？”
　　狂狼低下头，看着她。
　　那张没毛的脸，那对噙着泪水的眼睛，那拼命想要讨好他的姿态。
　　他点了点头。
　　“记得。在没毛的丑女中，你也算是最恶心的那个。”
　　利爪划过。
　　将她撕成了碎片，鲜血溅在狂狼的脸上，温热而腥甜。
　　而这，只是这血腥狂欢的开始。
　　狂狼抬起头，望向看台最高处那道依然屹立的身影。
　　那家伙就那么静静地站在公爵的尸身旁，没有五官的面孔仿佛正俯视着整个陷入狂欢与混乱的角斗场。
　　狂狼忽然觉得，自己外号的这个狂字，或许应该让给那个家伙。
　　他居然敢当众杀死一名公爵，简直就像是在对强大的奥蕾莉安王朝宣战！
　　城外的第二军很快就会杀进来了吧，远方的第一军也会为公爵报仇，他要怎么应对？
　　这些问题只出现了一瞬，随后便被抛之脑后。
　　管他呢！
　　此时此刻，狂狼完全沉浸在了杀戮中，尽情地宣泄着过往的屈辱。
　　……
　　一只蝙蝠落在了龙首看台上，双翼收拢，化作中年血族的模样。
　　“我主，一切顺利。”他单膝跪下，声音里压抑着兴奋，“城内各处重要军事设施都被破坏，奴隶和角斗士都被放出，想来周边其他城市的计划也会顺利进行。等已经往东边出发的第二军收到消息回来，我们早就带着这些角斗士进入北境了，石堡根据地，又能添一分力量。”
　　“你做得不错。”
　　“全赖大人您神机妙算。”血族抬起头，眼里满是敬佩，“我简直无法想象，您是怎么获得这么多重要情报的？”
　　[你在打探什么呢？]
　　血族猛地反应过来，对着魔王重新低下头：“抱歉，属下没有那个意思。“
　　[哼！不该问的别问，能分享主人全部秘密的，只有我忠诚的阿黄！]
　　魔王没理会两个家伙的拌嘴，扫了一眼远处正陷入混乱的角斗场和狂狼，觉得这边大局已定。
　　“剩下的交给你了，我还得去获取新情报。”说着，魔王随手将那本还在得瑟的黄皮书塞进血族怀里。
　　[主人？]
　　[这回不能带我去吗？带我也去一次呗！]
　　然而，魔王身下已经构建起了临时传送阵，一个闪烁就消失在了原地。
　　[魔王大人啊！]
　　血族看了一眼手中的黄皮书：“呵，‘只有你能分享主人全部的秘密’嘛……”
　　[……]
　　……
　　一望无际的皇室花园中，衣着华丽的少女缩着身体，东张西望了好半天。
　　确定那些随从都只是守在了花园外后，才快步小跑到了一处灌木丛旁，有些紧张地挪开了一大块掉落的树皮。
　　直到她见到了下面那坨淡蓝色的史莱姆后，才重重地松了口气。
　　“吓死我了，小家伙。”
　　“你昨天溜到哪儿去了？害我以为你被园丁们发现了呢！”
　　“这里对你来说很危险的，下次不要乱跑咯！”
　　“对了，我给你带了吃的。”
　　说着，少女从怀中掏出那块她一直藏着的蛋糕，动作轻柔地塞进了史莱姆身体里。
　　“本来昨天就要给你的，但你跑不见了，天气这么热，隔了一天也不知道坏没坏……不过我记得史莱姆好像是食腐的，应该没关系吧。”
　　“说到底，小东西，你有味觉吗？”
　　少女就这样对着史莱姆自言自语，从蛋糕说到了这几天的烦恼。
　　“瓦伦丁又在水晶议会上提起要让他儿子跟我结婚了，就是我说过的，那个小胖子，跟瓦伦丁长得一模一样，还好其他公爵们集体反对，不过我觉得他应该还没放弃。”
　　“我不想结婚，结婚了以后，我可能就真的再没有任何发表意见的机会了吧。”
　　“哈维兰和伍德公爵今天提出要派军向矮人施压，索要更多战偶工匠，他们都已经出发了才跟我‘申请’，好像我还能不同意似的。”
　　“每次想起我那个猫人侍女说的故事，我就好伤心。”
　　“哎……兽人、矮人、蜥蜴人、精灵、角魔、人类……大家为什么不能一起生活，非要打来打去呢？”
　　“如果我来主持大局的话……”
　　“我明年就成年了，到时候就可以正式接任成为女王，大家就都会听我的话了，我会让公爵们不要再发动战争的！恩……对史莱姆也一样。作为唯一愿意听我说这些的朋友，我也会保护你的！”
　　少女也没指望史莱姆回答，就这么絮絮叨叨地说着各种各样的事情。
　　“瑟拉菲娜殿下？”远处传来了侍女的呼喊，少女这才惊觉自己说太久了，久到史莱姆体内的蛋糕都被分解得差不多了。
　　她赶忙将那个树皮搬了回来，又叮嘱道：“小家伙，别再乱跑咯，被园丁发现可是很危险的，等我当了女皇，再带你到处去玩！”
　　“瑟拉菲娜殿下？”
　　“来了来了！”
　　“殿下，您躲到哪儿去了，伍德公爵一直在找您！”
　　“我不小心靠在树下睡着了啦！这就去。”
　　两人的身影消失在了远处。
　　……
　　史莱姆将最后一点蛋糕彻底消化，一点点拉伸成了一个人形。
　　“蛋糕，有点馊了。”

681.绝味菇试吃大会
　　庆功宴第二天，矮人们就要离去了，这其实比他们原本预计要在北境呆的时间短了不少。
　　一来是战争结束得太快，帝国军一旦陷入劣势，菌堡穷追猛打的手段让他们根本无法重新组织起像样的战力，最终一战就定了胜负。
　　二来则是没有伤员耽搁，要麽乾脆死在了战场上，要麽被噗叽们撒点孢子，两三天就又活蹦乱跳了。
　　不过在离开时，除了战利品和几罐【美味LV10】的蘑菇酒外，他们还带走了另一样东西——菌堡锻造工厂最新出品的战偶。
　　马克、托林、还有那些後加入的矮人高级工匠的努力下，终於复现了第一台战偶，运行情况达标，切实证明了这个项目的价值。
　　战偶科技算是菌堡与群山的合作项目，让矮人们将这个样品带回去，自然是希望他们能加大投资，再多派些工匠大师过来。
　　总的来说，和矮人们这次合作算是宾主尽欢，至少在他们意识到菌丝的真正问题之前是这样的。
　　庆功结束，菌堡再次恢复了运作。
　　大量的俘虏被寄生後丢入了劳改营地，在那里，林珺会尽力将每个魔族都改造成合格的蘑菇园战士。
　　实在冥顽不化的，林珺也能因材施教，送他们去适合的地方。
　　值得一提的是，负责指挥看管他们的菌堡士兵，有不少也是凑齐了贡献点，从这里毕业的，管理起这些後辈来，也算是轻车熟路了。
　　战後最忙的，要属星火了。
　　大量堆积的魔核，都等着他拿去摇篮转化为新的蘑裔。
　　每天睁眼就是新生仪式，从早到晚，林珺都做好了他猝死就给他转化成噗叽的准备了。
　　小猪则一直躲在指挥室，复盘战斗，研究新的噗叽战术。
　　当然，还有每天给指挥室的雕像嘴里浇血。
　　不过今天，所有核心成员都被林珺叫到了噗叽地下城深层区开会一绝味菇长好了。
　　原本只有一朵的蘑菇，在大量魔力的浇灌下，最终分叉成了三朵，正装在一个超大的盘子里，摆在众人面前。
　　事实上，绝味菇早在开战初期就长好了。
　　不过，作为林珺完全凭自己实力获得的无等级技能的果实，林珺并不想让它的首次亮相过於草率。
　　这份荣耀，他不会独享！
　　看着不断往外冒着丝丝白气的三朵诡异青蘑菇，众人都有些沉默。
　　只有抱着新宝石的小黑，流着口水，死死盯着那几朵蘑菇，一副很想吃的样子。
　　元帅噗叽站在长桌上，沿着边缘踱步，鲜红的披风拖在後面。
　　更新不易，记得分享101看书网
　　走到了小猪跟前：「怎麽了？不都说了是美味菇的升级版，就没谁想先试试吗？」
　　小猪正襟危坐，目不斜视：「如果老大您下令的话。」
　　「说什麽呢，我怎麽会强迫大家呢？真是死板。」元帅噗叽晃着菇帽，来到诺里斯身旁，菌丝触手搭在了他肩膀上，「怎麽样，小诺里斯，来点尝尝？」
　　诺里斯缩了缩脖子：「老大，那蘑菇是青色的耶————」
　　蘑菇园生活这麽久，青色=致幻毒可是基本常识。
　　「胆小，所以你到现在还是单身。」元帅噗叽恨铁不成钢地走开了，让诺里斯小松了一口气。
　　[就是，胆小！]
　　[我要是有嘴，早抢着去吃了，小诺你居然质疑老大的判断！]
　　粉噗叽左右看了一圈，刚想抬起手，却被一旁闭目养神的艾丁不动声色地按住。
　　他还得把伊南娜全须全尾地带回去，不然本就看他不顺眼的阿拉玛指不定对他做出什麽过激的事情来。
　　倒是明，在听到老大评价诺里斯胆小後，立马举起了手。
　　元帅噗叽立刻搓了上去：「好好好，不愧是我最棒的明，比那无尾蜥蜴勇敢多了！」
　　被搓头傻笑的明还不忘为诺里斯找补了下：「嘿嘿嘿，诺里斯大哥只是比较谨慎啦！」
　　最终，三朵绝味菇，小黑一朵、明一朵、还有老迪兰一朵。
　　老迪兰纯粹是退休生活久了，难得参加一次这种员工大会，想着也出出风头找下存在感。
　　再说，他也确实很好奇，所谓的「比美味LV10还好吃」到底是个什麽样。
　　顶多好吃到在地上扭扭而已，又不是多长出三头六臂什麽的。
　　吃美味菇导致失态的场面，作为噗叽之家老板的他也没少见，他现在一把年纪了，已经不像诺里斯这种小年轻那样在乎面子了，这点脸丢得起。
　　所以，第一个拿到绝味菇後，迪兰没有怎麽犹豫，就一口吃了下去。
　　「嗷哦~~~！！！」
　　浓郁的白雾从他全身皮肤中喷出，没有对迪兰造成伤害，却瞬间冲爆了他身上所有的衣物，连裤衩也没剩。
　　那是孕育绝味菇时消耗的海量魔力，浓缩到极致的形态。
　　不过老迪兰已经没工夫感到尴尬了，他的意识已经被绝味带去了一个真实又美好的幻境中。
　　不光如此，从他身体中喷涌而出的白色浓缩魔力将整个洞窟笼罩之後，在场的所有人都一起落入了其中。
　　小猪、艾丁、狩等人立刻警觉了起来，但很快，他们就发现这个幻境虽然真实，却并不危险。
　　一间不算大，甚至有些简陋的房间中，年轻的迪兰正在给一个因为掌心流血而不断哭泣的小女孩包紮伤口，边包紮还边教训道：「都说让你别碰爸爸的剑了，还好只是割伤！」
　　「唉————也不知道会不会留下疤————」
　　场景接着变幻，年轻的迪兰将一把木剑交到了又大了一点的女孩手中。
　　女孩看着木剑的眼神闪闪发亮：「最喜欢爸爸了！」
　　场景再变，女孩已经长大，面容正是林珺见过一次的贝拉。
　　她腰间别着一把真剑，一身冒险者装扮。
　　「父亲，那麽我出发了。」
　　迪兰的情绪在这片幻境中影响着每一个人，比往常菌网中那种互相感知的情绪更浓烈，并隐隐在勾起众人的共鸣。
　　不过其他人的反应却各不相同。
　　粉噗叽哭得稀里哗啦，嘴里念叨着「老头」。
　　一旁的艾丁明显也有很大的触动，却在尽力压制情绪。
　　诺里斯则一脸纠结，他那个赌鬼老爹留给他的苦难远比温情要多。
　　而小猪、小黑、狩、星火他们，则面无表情，完全没有被影响。
　　林珺自己也没有什麽特殊的感觉。
　　喷出的白雾已经逐渐变薄，场景也开始模糊。
　　就在林珺以为要结束了时，堪比走马灯的幻境再一次变化。
　　「老板，你也吃！」
　　那是噗叽之家店员比安卡笑着把蛋糕推到老迪兰面前的场景。
　　白雾彻底散去，一切结束，周围的魔力都因此浓郁了不少。
　　其他人都脱离了出来，只有作为源点，内心与身体都被众人看光了的老迪兰，还趴在地上迷迷糊糊地念叨着比安卡和贝拉的名字。
　　咕噜—
　　明看着眼前的绝味菇，将求助的自光投向了诺里斯。
　　同样不想爆衣裸奔的诺里斯，目光盯着黄皮书空白的书页，不知道在看什麽。
　　小黑完全没想这些，抓起魔力满满的绝味菇，毫不犹豫地塞进了嘴里。
　　然後众人就在幻境中，看到了小黑睡在亮晶晶里，吃着主动钻嘴里的美味七号的平凡的一天————
　　>

682.绝味菇的正确用法
　　最极致的美味，来源於心中最珍视的美好回忆吗？
　　後劲很大，老迪兰现在还神情恍惚地时不时念叨下女儿贝拉。
　　剑圣和元帅噗叽也被拉入了幻境之中，虽然噗叽身躯的原因，噗叽剑圣是看不出表情的。
　　但林珺还是察觉到他也有触动。
　　那也就是说，剑圣这样的转菇者们，虽然没法直接品尝绝味菇，却可以蹭别人的绝味体验。
　　感觉可以当作转菇者们的某种高档体验啊！
　　不过，监於绝味菇的魔力消耗量，就算林珺愿意放出来，也会是个天价。
　　好在一次可以让许多人或菇一起体验，均摊下来，作为偶尔的奢侈体验似乎也行。
　　但怎麽说呢？
　　这绝味菇的效果跟林珺最初想的不太一样啊。
　　靠绝味菇控制各族高手，最後一统天下的计划看来是实施不了了。
　　不过，把个人的记忆释放出来，形成一片几近真实的幻境，这功能总觉得很眼熟啊。
　　喷出的白色浓雾也很眼熟。
　　迷雾？
　　说起来，迷雾里面魔力浓度也很高。
　　所以，魔力浓缩到极致就是迷雾？
　　应该不完全是，毕竟美味菇产出的白雾和幻境还是跟迷雾存在不少区别的，不过两者之间可能确实存在某种关系。
　　另外，林珺感觉这个美味菇似乎还可以适当加工下。
　　手上还有最後一朵美味菇，是不争气的明留下的。
　　所以说，小孩就是不行，裸奔而已，算什麽事？
　　噗叽几时穿过衣服，自己什麽时候害羞过吗？
　　不过也好，省得林珺再花时间生成新的绝味菇了。
　　众人离开後，一只通体漆黑的噗叽带走了绝味菇，将它放在了一个禁入区的洞窟中。
　　洞窟里长满了大大小小的蘑菇，就像其他所有洞窟一样。
　　不同的是，这里的蘑菇都漆黑一片，没有一点色彩。
　　这个洞窟的隔壁就是D级人员游乐园，而这个洞窟中，则储存着通过【负能量采集】而收集来的大量负面情绪。
　　恩————主要是恐惧和绝望。
　　将绝味菇种在洞窟中央，随着林珺的引导，大量的黑色情绪一点点爬上绝味菇，在青色蘑菇表面形成了一道道蜿蜒的黑色纹路。
　　就像能吸收海量的魔力一样，绝味菇对负面情绪的储存能力同样庞大。
　　经过整整一天的培育，整个洞窟的蘑菇已经焕然一新，恢复了五颜六色的状态。
　　而中心的绝味菇，已经黑得几乎看不出原本的青色了。
　　一只牛马噗叽卷起了那朵黑化绝味菇。
　　那麽照例，表实验选用核心成员，里实验选用D级人才。
　　当纯黑的雾气笼罩住了整个洞窟之後，里面传出了远超平日的鬼哭狼嚎，还夹杂了怒吼与几近癫狂的厮杀声。
　　当然，一切声音都被洞口的隔音魔法阵拦下了，并不会吓到相隔几个洞窟中来往工作的菌民们。
　　一切结束之後，菌毯将所有屍体分解。
　　看着满洞窟疯狂的痕迹，林珺觉得，他找到了绝味菇真正的用法————
　　北境之战结束了，但後续影响还在发酵。
　　矮人们已经紧锣密鼓地开始筹备战争了，显然想趁着狄恩这边防御空虚，狼狠给他来一下。
　　当然，由於不像林珺这样清楚帝国内的情况，因此他们只是打算多造成点破坏和杀伤，并且在後方布置足了接应，保证帝国内部的增援抵达时，进攻部队能——
　　顺利撤回来。
　　菌堡这边就不同了。
　　巨型噗叽、大型战偶、更多更强的战斗噗叽。
　　新晋的二代菇族们也在夜以继日地进行战斗训练。
　　完全是奔着吞下帝国北方边境而准备的。
　　而狄恩这边同样没闲着。
　　由於帝国内部短期内不会再有增援，完全只能靠自己的狄恩也是发了狠。
　　领地内强制徵召战力，威逼利诱许诺代价，将那些尤金麾下的贵族绑到战车上。
　　就连被菌丝寄生的溃兵们也被他重新纳入了队伍。
　　不过，不知是有意还是无意。
　　这些被菌丝寄生的士兵们，大多被安置在相对前线且随时可能被放弃的位置。
　　而那些真正需要坚守的区域，则由纯净无寄生的部队占据。
　　在狄恩看来，放弃被寄生者本就是无奈之举，重要的地方自然不可能安排这些危险因素进去。
　　这并不算是个错误的决定，但却引起了一连串的反应。
　　大部分溃兵对此一无所觉，他们只是一边感叹着关了这麽久，自己终於出来了，一边咒骂着那些拿异样眼光看待他们的其他士兵。
　　但依然有少部分聪明敏锐的被寄生者注意到了这点。
　　他们有的沉默不语，选择接受了这种安排。
　　有的则悄悄开始为自己谋划起了退路。
　　还有的，则私下将自己的发现传了出来，以流言的形式在被寄生的士兵之间扩散。
　　这种情况被一些中层将领发现了，他们抓了一批又一批流言的传播者，处罚一次比一次重，甚至最後还斩了几个，这才将流言压了下去。
　　然而这只是表面。
　　他们杀人掩口的行为，似乎更加证实了这种说法的真实性。
　　越来越多的被寄生者开始相信，他们已经完全成了狄恩眼中需要消耗掉的牺牲品。
　　更多的流言开始在被寄生者中传播，只是这次，更加隐秘了—菌网。
　　在其他士兵眼中，这些被寄生者越来越古怪，并且变得沉默寡言。
　　有时明明见到两个被寄生者眉飞色舞，但靠近了却没听到一点交流的声音。
　　将领们清楚是一种名为菌网的心灵沟通能力，但对於普通士兵来说，被寄生者的这种诡异之处让他们更加不愿意与这些怪胎接触。
　　被寄生者与没被寄生者的隔阂正在不断变厚。
　　这又进一步，在菌网中催生出了更多的流言。
　　其中，甚至有极端的说法称，这次战争过後，他们哪怕侥幸活了下来，也会被弄死。
　　一时间，被寄生者人心惶惶。
　　他们想不通为帝国而奋战过的自己为什麽会落入如今这种境地，难道只是因为他们没能胜利吗？
　　同样，他们也不知道自己该何去何从。
　　有的士兵想要反抗、逃跑。
　　但反抗是不可能成功的，逃跑又能逃到哪里去呢？
　　不说逃兵的身份，就说身上这些菌丝。
　　狄恩这边防备他们，帝国其他地方就不防备他们了？
　　一时间，迷茫占据了他们的内心。
　　浑浑噩噩中，有部分士兵听到了来自菌网最深处的低语：「可怜又迷茫的非菇啊，朝拜蘑菇吧，你将获得新的归宿！」

请假条
　　想推进到下一阶段，但没想好从哪儿开始动笔
　　灵感枯竭，出门补充

683.格雷的新任务
　　哒——哒——哒—
　　牢门外的长廊上响起了脚步声，坐在石凳上的格雷放下了手中的书，将注意力移向了门口。
　　当初因为他从北境带出的情报有误，导致魔裔连续损失两名潜力非凡的族人。
　　锅虽然不至于全甩在格雷头上，但他也确实逃不了干係。
　　格雷回来后就被族长狄恩丢进了牢房裡，刑期十年。
　　对于寿命三百年的魔裔来说，可以说不算是很严重的惩罚。
　　再考虑到血族亲王维萨留斯死了宝贝女儿，正在气头上，指不定就会盯上回来的格雷，这囚禁中有多少保护的意味，格雷自己也不清楚了。
　　至少，他的坐牢条件还是不差的。
　　并没有用坚固沉重的洛石镣铐拴着他，也没有让他吃不饱穿不暖。
　　狱卒甚至偶尔还会给他带两本书来解闷。
　　格雷也是做好了老老实实呆上十年的准备，不过意外却出现了。
　　「格雷，你被赦免了。」牢门外的传令使说道。
　　「为什麽？」格雷一脸疑惑。
　　负责传令的魔裔倒也不急，就给格雷大致解释了一番如今外面的情况。
　　北境的崛起，尤金的遗言，逃回溃兵————
　　「菌堡那些傢伙，大概率通过菌毯监视着所有外来者，还有数名领主级的强者！」
　　「现在看来，你两次都活着逃了回来，已经算是很幸运了，情报的问题怪不得你。」
　　「不过你也别怪族长，当初谁也不知道是这麽个情况，族长也是按规矩关的你，发现错了也第一时间派我来把你带出来了不是。」
　　格雷愣愣地点头：「我没有什麽不满，只是你说的————」
　　他没想通，一年多的时间，为什麽当初那个跟两个北境部落打得有来有回的魔裔部落，居然就发展到了连公爵都逃不出来的地步？
　　难道当初是在装弱？
　　毕竟，势力能够突然膨胀，但高手却需要时间才能成长出来。
　　数名领主级战力，怎麽想都不可能是两年不到的时间内就培养出来的。
　　而且，菌毯————监控————？
　　想起当初一无所知的自己，深入菌毯的记忆，格雷背嵴不由感到嵴背发凉。
　　两人边走，传令使边说：「总之，现在人手短缺，虽然你才刚被放出来，但也得儘快加干活了，换身行头，我带你去见你的行动搭档。」
　　给格雷安排的搭档叫做克，是魔裔新生代里少有的精神系施法者。
　　LV41，刚刚跨过黄金级的门槛，实力不算出众，但胜在能力罕见。这类施法者向来稀缺，哪怕等级低些，也足够让人高看一眼。
　　而两人的任务则是，在北方前线城市冷湾堡中，揪出那些有问题的被寄生者。
　　这座城市的位置不算好，没有太坚固的防御，却又是最靠近北境的城市之一，每天都在承受菌毯的侵蚀。
　　清理那些不断蔓延过来的菌丝，成了城裡劳工乃至士兵们的日常。
　　格雷和克抵达城外时，正赶上一天中最忙碌的时候。
　　城门外，黑压压的人群铺开在荒原上，一眼望不到头。
　　有人挥着锄头翻掘地面，有人往菌丝上倾倒刺鼻的药水，还有人举着火把四处焚烧。
　　但说实话，效果很有限。
　　过去有效的火焰突然间就没什麽作用了，只能纯靠人力抵挡菌毯。
　　枯萎粉洒下去，表面那层确实枯死了，可过不了多久，下面鲜活的菌丝又再次翻了上来。
　　更麻烦的是地底下，时不时就有土系法师从地底弄出几隻正在打洞的噗叽，那些圆滚滚的东西被拖出来时还在拼命扭动。
　　动员了这麽多人手，也只勉强守住城牆以内。城外那片灰白色的菌毯，早已铺得漫山遍野，一眼望不到边际。
　　如果从天上往下看，冷湾堡就像一座被灰白色潮水包围的孤岛。
　　负责城防的贵族看在眼裡，却也无可奈何。
　　如果不是职责所在，他都想放弃这个城市了。
　　看看现在这样子，人力都拿来对抗菌毯了，敌人都不用攻城，只需要派出几隻负责骚扰劳工的小部队，耽误了清除菌毯的进度，用不了多久，城内就也该长满菌丝了。
　　更何况，那些被寄生者中，已经开始出现叛徒了。
　　格雷他们要找的「有问题的被寄生者」，指的就是那些出于某种原因，试图把噗叽带进城中散播孢子的傢伙。
　　进入城内，格雷很快就发现了气氛不对。
　　作为一个不是那麽重要，且大概率在菌堡来袭后撑不了多久的城市，许多被寄生的士兵自然就被安排到了这裡防守。
　　他们大概占了城市总兵力的三分之一。
　　——
　　而格雷发现，城市中，被寄生者和正常士兵们泾渭分明，少有交流。
　　普通士兵们看被寄生者的眼神充满了警惕，甚至还有厌恶。
　　而被寄生者们看回来的目光中，也夹杂着怨恨和愤怒。
　　「这样不行啊————」格雷站在街中央，看了一圈判断道，「这状态下去，敌人还没打过来，城内恐怕就得乱了。」
　　「我们就是来防止这种事发生的啊，格雷前辈。只要把被寄生者中，那些叛徒揪出来，情况就会好起来的。」
　　他们最终来到了城市的一角，这裡刚刚发生了一起孢子扩散事件。
　　格雷见到，已经焚烧过一遍的牆角，有些烧焦的菌丝。
　　显然，在他们到达前，城市的士兵们就已经控制住了局面。
　　他们还叫来了住在附近的劳工正在问话，试图找出传播孢子的罪魁祸首，但显然一无所获。
　　「让我来问吧！」克大摇大摆地走了过去。
　　「你们是————？」一个队长模样的血族皱着眉头看向他们。
　　没有问出犯人就已经让他够烦了，又突然冒出两个张扬的傢伙，他能有好脸色就怪了。
　　不过，在格雷他们拿出狄恩签署的调查令后，他也只能让两人加入进来。
　　克没有耽搁，直接来到了第一名劳工面前，手搭着他的肩膀问道：「你知道是谁种的这些蘑菰吗？」
　　那名蜥蜴人劳工连忙摇头：「我真的不知道，我虽然住在附近，但最近都没走这边路过！」
　　克点点头，手又搭上了第二个人，继续如此问道。
　　这看得小队长不由嗤笑一声，没好气地说道：「这能问出个什麽？开玩笑也要适可而止吧，我们可没那麽多时间————」
　　手已经搭上了第三人的克，突然说道：「你说谎！」
　　「我————我没————」
　　那名脸上有着菌丝的被寄生者眼神一阵慌乱，随后突然伸手抓向克。
　　不过，在他触碰到克之前，格雷已经冲了上来，一手捏着他的脖子，将他按到了牆上。
　　随后，格雷的手臂上燃起烈火，将这个还想反击的傢伙笼罩，直接烧了个半死。
　　「呼————多谢！」
　　扔下已经无力反抗的傢伙，格雷回头看向克：「你没什麽战力，下次发现有问题的傢伙，记得提前用眼神示意我。」
　　随后他又看向愣在一旁的小队长：「审审吧，应该能问出什麽。」
　　「啊————哦，哦————」
　　没多久，审问结果出来了。
　　事情并不是这个被寄生者做的，但他却知道一点内情。
　　从他嘴裡，格雷他们得知，城内确实有一批不满于当前情况的被寄生者聚集起来了，似乎在谋划什麽。
　　——
　　而他们通常都在城中一处被称作废巷的地方聚集。

684.同化
　　废巷如它的名字一样，是一处被彻底遗忘的角落。
　　房子还在，但窗户只剩下空洞的框架，门板歪斜地挂在铰链上，风一吹就嘎吱作响。
　　北境那场大降温赶走了冷湾堡将近三分之二的人口，许多区域就这样空置下来，废巷是其中最破败的一处。
　　不过如今，巷子裡有人影晃动。
　　格雷放慢脚步，目光扫过那些倚在牆根，蹲在台阶上的身影，他们裸露的皮肤上爬着白色的菌丝，显然都是被寄生者。
　　他和克也做了伪装。
　　出发前，两人用特製的胶质在脸颊、手背、脖颈处贴上了彷製的菌丝，看起来和那些真正的被寄生者没什麽两样。
　　至少他们以为是这样。
　　但踏入废巷的第一步，格雷就感觉到了不对劲。
　　「被死死盯着啊，前辈。」克的声音压得很低，低到只有两人能听见。
　　他的脚步没乱，但格雷能感觉到克有点紧张了。
　　「第一次来，被警惕很正常。」格雷同样低声回应，目光平视前方，没有与任何人对视。
　　他不知道的是，在这片废巷的局域菌网中，所有被寄生者都在讨论着他们俩。
　　「这两人来者不善啊。」
　　「脸上还弄了假菌丝，是想溷进来吗？」
　　「这麽看来，我们被上面盯上了啊————」
　　「谁去通知下头儿？」
　　巷子裡，有人不动声色地退后几步，消失在拐角。
　　有人抱着胳膊继续盯着，嘴角扯出意味不明的弧度。
　　还有几个人，跟在了格雷和克的身后。
　　没一会儿，格雷就发现，他们已经被包围了。
　　前后左右，十几个被寄生者堵住了所有退路，一个身形高大的角魔走上前来，伸出手，捏住格雷脸颊上那片彷製的菌丝，用力一扯。
　　角魔把那片假菌丝举到眼前看了看，随手丢在地上，用脚碾了碾。
　　「把这种假东西贴在脸上，是想嘲讽我们？」他往前迈了一步，距离格雷不到半臂，「还是打算溷进来，悄悄做什麽见不得人的勾当？」
　　其他人依旧保持着安静，但格雷能感觉到，他们的目光比刚才更冷了。
　　「都给我住手！」
　　就在格雷准备带着克冲出去时，一个声音从巷子深处传来。
　　人群自动向两侧分开，让出一条窄窄的通道。
　　格雷抬眼望去。
　　来人是个光头血族，脸上同样爬满了菌丝。
　　他走到格雷面前，停下。
　　那双眼睛在格雷脸上停留了片刻，又扫过一旁的克。
　　「上面派来的？」他语气很平静。
　　知道瞒不过去，格雷乾脆一点头。
　　光头像是早就料到了一样，转过身，对周围的被寄生者挥了挥手。「散了吧，别搞得跟黑帮似的，我来处理就是了。」
　　有人似乎想说什麽，但对上他的目光后，便闭上了嘴。包围圈一点点散开，那些冰冷的目光也随之移开，只剩下几个还站在远处，若有若无地盯着这边。
　　光头回过头，看着格雷。
　　「跟我来。」
　　三人进了一间被收拾得还算整洁的屋子，光头给他们一人倒了一碗热汤，又给自己满了一杯血。
　　他先喝了一口，随后舒坦地吐了口气，这才说道：「抱歉，可能吓到你们了，但也请不要责怪他们。我们这样被迫与菌丝共生的傢伙，在其他地方遭到的歧视太厉害了，大家躲在这裡抱团取暖，互相诉苦间，难免会对你们这样没有菌丝的人产生些警惕，还请原谅他们这次。」
　　格雷不置可否，也没去动那碗汤，他见到汤裡面的蘑菰屑了。
　　「你就是这裡的老大吗？」
　　「老大？！」光头吸血鬼眼皮一跳，连忙解释道，「我算是他们的头儿，但我不是什麽老大。」
　　这说得格雷一头雾水。
　　「老大」和「头儿」不是一个意思吗？
　　不过他也懒得在这些细枝末节上浪费时间，索性直接问道：「我们在查最近在城内恶意散播孢子的叛徒，既然你是这的头儿，那多少应该知道点什麽吧？」
　　克也将手搭在了血族肩膀上：「放心，我们只想抓住那个作桉的犯人，是不会把无关者捲入的。」
　　「在城中散播孢子？」光头血族一脸疑惑，「两位大人，这我还真不清楚。
　　不过我们中大多每日的工作就是城外清理菌丝，怎麽会还把孢子带回来扩散呢？
　　这不是嫌活不够多吗！」
　　光头说得很真切，但克却扭头向格雷眨了下眼睛。
　　见格雷没有反应，他又使劲挤了挤眼睛。
　　眼看克还要继续「暗示」，格雷只能赶忙也眨了下眼回应他。
　　「你们————在打什麽暗号呢？」光头冷冷地说道，显然他已经注意到了两人的互动。
　　见格雷和克没有回答，他叹了一口气：「真是，魔裔的手段还真多啊。」
　　下一刻，鲜血从他袖口涌出，直刺克的面门。
　　格雷一把将克丢到了身后，燃烧的火拳迎上，将鲜血烧乾。
　　同时忍不住骂道：「你这蠢货，懂不懂什麽叫「暗示」啊？！」
　　克也知道自己搞砸了，一边退出战圈，一边道歉：「对不起，我第一次干这种工作！」
　　只是，没退几步，就又被从外面冲进来的寄生者们堵了回来。
　　光头指着格雷两人，在菌网中喊道：「已经暴露了，杀了他们！」
　　众人顿时战做一团，那个在废巷中还算整洁的房子，不到三分钟的时间，就在各种冲击和爆发的火焰洗礼下，化作了一片废墟。
　　被围攻的格雷两人情况相当不妙，但好在，这种情况并没有持续太久。
　　早就待命在外围的士兵们，在听到动静后就冲入了废巷。
　　虽然这些被寄生者也不弱，但有备而来的士兵显然有着压倒性的实力，没用太多时间，就将整个废巷镇压。
　　格雷和克两人也逃过了一劫。
　　格雷反思着自己的大意，他本以为散播孢子只是极个别叛徒的个人行为，想着看能不能通过不那麽激烈的方式将叛徒揪出。
　　现在看来，整个废巷都参与其中。
　　看着被制住的光头吸血鬼，格雷不由问道：「为什麽要背叛？」
　　哪知，原本还有些颓丧的光头听后，突然激动了起来：「我背叛？是你们背叛了我！我为帝国战斗，九死一生，回来后却被当成了弃子丢在这裡等死，你以为我看不出来吗？」
　　说着说着，他又笑了起来：「哈，不过没事，今天是我，明天就轮到你们了！我倒想看看，到那时候，你们又会是什麽表情？」
　　光头血族被士兵们拖了下去，等待他的将是审判，战争开始前可能还会被拿来祭旗。
　　身后一声痛呼，将格雷的注意力拉了回来。
　　与实力超群的格雷不同，刚刚的场面，对缺乏自保能力的克来说，更为凶险。
　　哪怕格雷已经有意照顾他了，但溷乱中，克还是受了不小的伤。
　　好在士兵们来得及时，也不缺治疗的药剂。
　　「抱歉————前辈————」
　　看着身上数道伤口的克，格雷也不想苛责这个年轻的新人。
　　「别想那麽多，先好好养伤，你已经立功了。」
　　事后，格雷独自写了报告，交了上去。
　　第二天还去探望了下克，发现他精神好多了，也算放下心来。
　　不过，经历了这麽一遭，在内心深处，他对冷湾堡的未来更不看好了。
　　病房内，吃着格雷带来的慰问品的克也有些意外于自己的恢复力。
　　他原本还以为自己会要在床上躺半个月呢，没想到第二天就能勉强下床了。
　　回想起自己昨天的失误，克有些害臊地挠了挠脖子。
　　似乎挠到了什麽。
　　他站起身，勐地拉开衣服。
　　那数道伤痕之间，不知何时已经爬满了菌丝。
　　它们粘合着伤口，填充着缺失的血肉，这才是他伤好得这麽快的原因！
　　恍惚间，他想起来，昨天的乱战中，确实有被寄生者，攻击自己时，撒出了一些未知的粉末过来————
　　他冲到门口，想要告诉格雷，向上面报告，却又突然停了下来。
　　寄生是不可逆的，至少现在没有找到解除的办法。
　　想到那些被寄生者的处境、光头血族被拖走前的咒骂————克犹豫着，却始终没能把门拉开。
　　他靠在门边，一点点滑落：「我————该怎麽办？」
　　>

685.群岛还有活人？
　　「哟，克，恢复得挺快啊！」格雷看着只躺了一星期就回来的搭档，随意打了个招呼，「怎麽穿得这麽多？」
　　「太冷了，我的魔纹又没有你那种燃烧能力。」克下意识紧了紧衣领。
　　他将自己包裹的严严实实，以防那已经蔓延到四肢的菌丝显露出来。
　　好在被寄生的时日不多，菌丝还没爬上脸部，不然就根本没法隐藏了。
　　这段时间，他疯狂地搜集菌丝寄生相关的情报。
　　然而，结果令他失望。
　　这些寄生的菌丝，与所有已知的寄生手段全都不同，并且出现时日太短，帝国根本没来得及研究应对之法。
　　理论上可行的手段，如复活、魔裔的肉体重塑、或者某些神器的效果。
　　无论哪一种，克都没有能力接触到。
　　条件最容易的肉体重塑，也需要另一名至少殿堂级的魔裔，自愿将自己魔核炼製成重塑身躯的道具才行。
　　在他走投无路之际，一个声音给了他另一种选择————
　　寒暄之后，克与格雷继续开始了排除城内叛徒的工作。
　　废巷被捣毁了，但播撒孢子的叛徒并没有被抓乾淨，情况反而愈演愈烈。
　　城主甚至不得不抽调一部分人手回来，专门搜查清理城内的菌丝，这让外面的除菌工作变得更难了。
　　经历了废巷事件后，格雷现在不管看哪个被寄生者，都觉得对方有问题。
　　他知道这样不对，但心态却在不由自主地转变。
　　更新不易，记得分享101看书网
　　好在，今天他们并没有发现叛徒。
　　克的精神系魔法—情绪感知。
　　可以通过肢体接触的方式感知对方大致情绪，只要对方没有给自己设置精神上的防护或伪装，就逃不过克的魔法。
　　今天排查的几个群体都没问题，格雷想着，情况可能并没有之前想的那麽糟糕，城内菌丝变多，可能是少数叛徒最后的疯狂。
　　任务完成，格雷拍了拍看似有些疲惫的克的肩膀：「好好休息，明天见。」
　　格雷离开后，克却没有回去住所。
　　而是晃晃悠悠地朝城市的一角走去。
　　一路上，遇到了数个被寄生者，但没有谁出来为难克。
　　最终，克来到了城牆角落，一小片还没被发现的菌毯上，「噗通」一声瘫在了上面。
　　「我————我已经按你说的，把那些叛徒都放过了————你真的————真的能帮我？」
　　菌网中，一个声音回复了他：「叛徒？这说的，他们是叛徒你是什麽？」
　　「大家都只是想要好好活下去而已，真正的叛徒，是那些将被寄生者作为炮灰的帝国贵族们！你和那些被寄生者，都只是可怜的受害者而已。」
　　「至于帮你————当然，我可是未来诚信美德的持有者！」
　　克感觉身下的菌毯突然活跃了起来，菌丝生长变长，一点点地连到了他的身体之上。
　　他本能地想要退却，却又强忍着一动不动。
　　克感觉菌丝中魔力流入，给自己带来了某种改变。
　　他拉开衣服，看向自己的胸膛。
　　随着他的意志，皮肤上的菌丝一点点消失，取而代之的是健康乾淨的肌肤。
　　这一幕，让克有些熟悉：「这是————拟态伪装？你————赐予了技能给我？！」
　　克不自觉地用上了「赐予」，因为在他看来，赋予技能本来就是接近神的手段。
　　不过自己并不是这个未知存在的信徒，其中必然有不小的区别，但依然让他感到畏惧。
　　「放心，哪怕日后这座城易主了，你也会安然无恙的，只要你不是那种傻到会去打小报告的傢伙。」
　　「对了，以后你可以叫我老大」了！」
　　说完，那个声音就消失了。
　　「老大————」克念叨着这个称呼，想起了之前光头吸血鬼在这个词上的反常，有了些许明悟。
　　至于转头就自己的情报报告上级？
　　今天的辨别中，那麽多说谎的傢伙，显然叛徒的比例已经相当高了。
　　其中就没有想到可以举报邀功的？
　　这麽久了，上面仍然对这个「老大」的行动一无所知，就已经说明妄图举报会是什麽下场了，克不想死。
　　他只是感到有些恐惧，站在魔裔的角度，他甚至不知道这场战争该如何胜利？
　　好在————他现在有其他选择了————
　　「这个方向怎麽有船？」
　　突然再次出现的那个意念吓了克一跳。
　　「老————老大？什麽事情？」
　　「啊？哦，抱歉，忘记断开通讯了。」声音再次消失。
　　克疑神疑鬼了好一阵，眼见太阳都要落山了，才慌忙赶回住所去。
　　林珺发现，如果不赶时间的话，自己好像完全可以不费一兵一卒，纯靠推菌毯和策反的方式，一个接一个地菰化这些边境城市。
　　可惜，自己还真得赶时间。
　　根据肥西视角，皇帝现在把精力全放到龙崖地下城那块了。
　　虽然对外没有明说，但林珺根据自己手头的信息并不难判断出，皇帝是打算跟那隻史莱姆分个高下了。
　　林珺得趁着这个空窗期，把北面几座城市堡垒吞下，再二次改造作为自己的桥头堡才行。
　　至于皇帝和魔王，最好的情况自然是一死一重伤，然后让自己来美美坐收渔翁之利。
　　可惜，龙崖地下城位于帝国中部，林珺现在还够不到，不然怎麽说也得参一脚。
　　现在只能先专心吃下眼前的蛋糕了。
　　小猪已经将大军整备好，多亏了矮人工匠们，这次出征的士兵，全都穿上了制式的盔甲，还有数台战偶随行。
　　只等矮人那边一有动作，就大军南下，两面夹击，迈出给地图填色的第一步。
　　不过，在这个关头，一艘船却出现在了大海之上。
　　它穿过从潮汐圣所中蔓延出来的萤光浮菰群，向着联合王国的方向驶去。
　　而它来的方向，是应该已经被迷雾吞没了的群岛方向，林珺还以为群岛上的人已经全军覆没了呢。
　　不光如此，船上还有一位熟人。
　　「真是漂亮啊！」一名船员扶着船沿，看着下方遍布整片海洋的萤光浮菰。
　　白天还不明显，夜晚降临后，船就像是航行在星河之中一般。
　　她朝着身后船长室喊道：「贝拉大人，您不出来看看吗？真的很美。」
　　一个有些虚弱的声音回应道：「不了，有虫子要爬上船了再喊我————」
　　船长室内，白天已经吐过一遍了的贝拉靠在椅子上，努力将那溷沌的颜色从脑子裡赶出去。
　　虽然只要不使用【真理视界】便不会受到直接的视觉冲击，但已经见过那些萤光浮菰的本质后，贝拉已经没法自欺欺人地忽略这点了。
　　不过还好，只是一片海域这样而已，等上了岸之后就不用在意了。
　　这次，她是带着索菲亚大人交予她的使命而来的，以及————
　　她望向东方，喃喃自语道：「父亲————还好吗？」

686.变样的世界
　　噗叽之家。
　　午后，客人终于少了。
　　小店员比安卡手臂搭着柜檯，身后的脚一下下地点着地板。
　　「老闆老闆！今天关店后，要不要来我家裡吃晚餐？妈妈为了庆祝搬新家，一大早就出去买食材了，肯定做好好多好吃的，老闆也一起来吧！」
　　比安卡靠着从迪兰这拿的工资，总算在蘑都里也买了一间住所，她和妈妈也不用再挤在安置区的小破屋裡了。
　　新家不大，但胜在离噗叽之家近，今天出门前，比安卡的母亲还特意嘱咐了她要邀请迪兰来好好感谢一番。
　　「当然好啊。」迪兰笑着答道。
　　「太好了！」比安卡欢呼一声，拿着刷子就熘到后院提前开始做今天洗刷噗叽的工作了。
　　比安卡离开后，原本一直在角落裡独自喝酒的帝国间谍，变形怪克洛洛这才来到迪兰跟前，透露了一个他最新得到的消息：一直查无音讯的勇者终于又有消息了！
　　听到「勇者」二字，原本不那麽在意的迪兰顿时激动了起来。
　　老大说过，女儿贝拉就在疑似勇者的船上。
　　起初他还是比较安心的，毕竟勇者没有参与进人魔之战中，也就是说贝拉也还安全。
　　然而，随着大战结束，时间推移，却一直没有音讯，迪兰的担忧也越来越深O
　　突然听到勇者消息，自然难以掩饰心中的激动。
　　「真的？」
　　克洛洛点头：「自然真的，情报是从上面来的，勇者那边提前联繫了王国，不过这次好像不是亲自过来。」
　　自从菌毯遍地之后，帝国在联合王国内部的间谍活动就越来越难。
　　不是莫名其妙消失了，就是像克洛洛这样成了双面间谍。
　　不过，除了间谍之外，叛徒也是帝国重要的情报来源之一。
　　因为没了大主教那条相对隐秘的联繫渠道，勇者这次的联繫，是直接使用了连接到首都誓约城的传信水晶，自然毫不意外地便被隐藏的叛徒得到了消息。
　　想到这点，迪兰的心又揪了起来。
　　他第一时间把这消息传给了老大，不过老大果然早就知道了。
　　「帝国捣乱？安心啦，这次又不是勇者亲自来，帝国现在估计没功夫管这点事。」林珺分析道。
　　毕竟，帝国忙得连北方疆土都要放弃了，几个勇者手下，确实不太可能引起皇帝的注意。
　　退一步来说，帝国就算想搞事，不也得先问问林珺同不同意？
　　得到老大的保证，迪兰总算放下了心。
　　但思绪还是止不住地全在想贝拉的事情，直到比安卡第五遍喊他这个老闆后，他才反应过来，有些心不在焉地跟着比安卡去庆祝搬新家。
　　联合王国，西海岸。
　　自从魔族从这片区域撤离之后，王国就逐渐将这片土地收复了回来。
　　此刻，这座近期才修复的港口码头上，密密麻麻站满了人。
　　士兵们披甲执戟，在栈桥两侧列成整齐的队列，甲冑在午后的阳光下闪着冷光。
　　而在更外围，是数千名噗叽师和上万隻战斗噗叽组成的防线，以应对任何意外。
　　所有人都翘首以盼，勇者信使的到来。
　　「出现了！」
　　天际线上，一艘带有明显群岛风格的船破浪而来，最终停靠在了码头上。
　　下方响起了排练好的的欢呼声，几个负责接待的官员整理了下衣冠。
　　舷梯放下，一道身影出现在船舷边。
　　那是个年轻的女人，身穿冒险者装备，一头深色长髮被海风吹得有些凌乱。
　　欢呼声更响了些。
　　但贝拉的脸色却不太好看。
　　她站在舷梯顶端，扶着栏杆的手指因用力过勐而在木头上刮出了几道指印。
　　贝拉的目光落在码头上，看着下面那随处可见的菌丝。
　　更远处，大量的噗叽围在码头周围。
　　这让她想起了上次见到噗叽的情形，一时不太确定，这些是不是也都是那副模样。
　　而哪怕是在近处，那些士兵身上————甚至是几名上前的官员中，也有一人脸上有着菌丝的痕迹。
　　别说贝拉了，哪怕是其他船员，看着这人明显被异物寄生的模样都有些愕然，关键人们还一副习以为常的模样，十分诡异。
　　贝拉不明白，大陆这边发生了什麽，为什麽一场战争过后会变成这样。
　　难道没人试图阻止过这种东西蔓延吗？
　　迎接的官员们虽然注意到了贝拉脸色不好，却误将这当成了她晕船。
　　虽然有些疑惑，勇者怎麽会派个晕船的手下来，但成熟的官员，是不会将这种疑惑表露在脸上的。
　　他们笑着迎了上去，而其中一人，也共生了菌丝。
　　贝拉看着这个凑到自己跟前的菌丝共生者，目光落在他微笑的面孔上。
　　脸颊、额头、下颌，都有白色的菌丝在血肉之间！
　　虽然这些菌丝被理得很整齐，却还是让她的呼吸几乎停滞。
　　那人笑着向她伸出了手。
　　贝拉知道，自己应该握住那隻手，这是基本的礼貌。
　　但心中的怀疑却愈演愈烈。
　　会是那种溷沌吗？
　　不只噗叽，下面这些菌毯，这些人脸上的菌丝，会是那种扭曲的溷沌色块吗？
　　她不敢开起【真理视界】，怕自己当场失态。
　　想到自己代表着索菲亚大人，贝拉便将心一横，紧紧握住了那隻手。
　　而在触碰的间，像是触发了某种本能应急反应，贝拉的双眼中泛起了银色的光芒。
　　银辉四溢的眼眸彷佛能看穿一切，贝拉面前的三名官员都被这突然一幕惊到，有些愣神地看着那对美丽又神圣的眼睛。
　　而贝拉，则看到了一个如深渊般的溷沌世界。
　　放眼望去，没有一片淨土！
　　而面前之人，也是大片的溷沌之中，夹杂了少许正常人的澹黄色。
　　这个世界————到底怎麽了？
　　「呕——！」
　　下一刻，贝拉直接弯腰吐在了两人还紧握的手上。
　　久经职场的三名官员也没见过这个阵仗，那个共生了菌丝的傢伙更是直愣愣地看着自己手掌上的呕吐物，大脑陷入了宕机状态。
　　船上的成员们也搞不明白，一向还算靠谱的贝拉这次是怎麽回事。
　　码头上，顿时一阵鸡飞狗跳。
　　林珺通过菌毯视野，光明正大地看着老迪兰这女儿，倒是真有些好奇一真有那麽噁心吗？
　　>
　　1

687.我是来找你的
　　贝拉消瘦了。
　　海上艰苦的航行，群岛上与迷雾反覆拉扯的激烈战斗，都没能让她变得虚弱。
　　但自从上岸后，从港口到誓约城的这段路上，她看到了菌毯遍地，蘑菰林立。
　　一使用【真理视界】，天空还是天空，但大地不再是大地，整个世界都是一片蠕动翻涌的溷沌。
　　特别是每次吃饭时，看到其他人一脸享受地把那种东西塞进嘴裡，她就一点胃口也没有了。
　　最好的办法自然是不使用能力。
　　然而，每当贝拉遇到极具威胁的存在时，身体就会本能地开启它，不经过大脑，不经过判断，比呼吸还自然。
　　塞缪尔祭司说过，这是她有战斗天赋的证明。
　　过去，这个本能帮她发现过伪装成盟友的怪物，识破过藏在地底的魔物，躲开过看不见的诅咒。
　　然而现在，这种本能几乎要了她的命。
　　她几乎是从头吐到尾，人都虚脱了。
　　毫无疑问，这些菌毯很危险。
　　这段时间，她也算问清楚了菌毯和噗叽遍地都是的原因，知道变成如今这般模样也是无可奈何的结果。
　　好在，一路吐哇吐的，她终于有些习惯了。
　　不是习惯那些溷沌，但她的身体似乎终于接受了「这个世界就是这样」的事实，不再每次遇到菌丝就条件反射地开启视界。
　　而贝拉一行，也终于来到了誓约城。
　　远远望去，誓约城也已经大不一样了——它已经成了新防线的中心节点。
　　城牆在原本的基础上继续向两侧延伸，一直延伸到她的视线尽头，牆面上密密麻麻刻满了符文。
　　她认得一部分，那是联合王国标准的防护符文，加固、反魔、警戒，这些知识大多都是塞缪尔祭司交给她的。
　　当然，她也只是会认而已，贝拉并没有魔法天赋。
　　不过这之中，似乎还夹杂了部分来自其他体系的符文，她认不出，但凭感觉，似乎是精灵那边的。
　　「要是群岛那边有这样的防御————」想了想群岛上那些只能护住奴隶主庄园的小型防御体系，她就只能叹息。
　　那些可恶的奴隶主，满脑子都只有自己的利益和安全，从来没为岛上其他人考虑过。
　　好在他们都已经消失了。
　　有些消失在了迷雾中，有些则被认为消失在了迷雾中。
　　洛伦佐公爵亲自在城门口迎接了贝拉。
　　他见到憔悴的贝拉后，愣了一瞬，上前真诚地关切道：「听说你们去了群岛，那边的条件如此艰苦吗？勇者他们有什麽物资上的需求儘管开口，我们一定会尽力援助的。」
　　——
　　「不————公爵大人，不是你想的那样————」
　　队伍中的官员也快步上前，快速且小声地跟洛伦佐说明了情况。
　　这之后，贝拉被安排进了一处乾淨的居所。
　　这裡所谓的「乾淨」，指的是附近没有一点菌毯，就连屋外的花园裡，也都是些正常的植物，而不是各式各样的蘑菰。
　　这样的环境，让苦了一路的贝拉差点泪奔出来。
　　在这裡，贝拉与洛伦佐商谈起了正事。
　　人魔大战期间，迷雾不断前进，甚至涌上了陆地，群岛那边就更不用说。
　　不过群岛并没有直接全灭，虽然损失惨重，但靠着常年与迷雾拉扯的经验，有数座岛屿上的人一次又一次击退了迷雾，勉强活了下来。
　　而在大战之后，迷雾退却，这些人虽然活下来了，群岛却也几乎成了一片废墟。
　　更糟糕的是，时不时还会被海里鑽出的虫子袭击。
　　而在这时，索菲亚来到了群岛，以勇者的名义，将剩下的人们聚集到了身边O
　　原本塞缪尔祭司是想重建群岛，让其成为协助勇者的力量，这比回到王国要保险许多。
　　然而天不遂人愿，重建工作才做到一半，原本已经退去的迷雾居然又一次压过来了。
　　虽然迷雾这次前进的速度并不快，但谁都看得出，群岛确实已经不适合居住了，还是得考虑回到大陆上。
　　而为了防备叛徒出卖勇者行踪的情报，贝拉这次独自过来，就是为了获得直接与洛伦佐公爵沟通的手段。
　　正事商谈得很顺利，洛伦佐顺带提了一下精灵那边也想要派人协助索菲亚的事情，贝拉表示回去会传达给勇者的。
　　正事聊完之后，洛伦佐突然问道：「说起来，导致你一路上身体不适的技能，是叫做真理视界」吧？」
　　贝拉点头。
　　洛伦佐接着说道：「这样的话，有个人倒是可能可以给你一些有用的建议。」
　　「给我有用的建议？谁？」贝拉不解。
　　「她叫索拉琳，是光明教会裁决之翼的战士，跟你一样，有着真理视界这个技能。她的话，应该能对你有些帮助。」
　　贝拉的眼神顿时亮了起来，她记起来，塞缪尔祭司确实提到过，教会如今也有一个人有着【真理视界】技能，现在看到，就是这个索拉琳了。
　　「麻烦公爵引荐了，感谢。」
　　没多久，贝拉见到了索拉琳，以及那双与自己一样，泛着银辉的双眼。
　　让贝拉感到吃惊的是，索拉琳居然一直保持银瞳状态，哪怕是还没进入到这处乾淨的庄园前。
　　要知道，外面可全都是菌丝啊！
　　见面互相认识后，贝拉就忍不住问出了这个问题。
　　——
　　索拉林听后，却展颜一笑：「冒昧问下，贝拉你的真理视界应该还没有达到L
　　V8以上吧？」
　　「应该————没有。」
　　如今的群岛上，并没有检测自身技能的能力，索菲亚大人也不可能随时告诉她技能等级的变化，因此贝拉对自身各项能力的具体等级并不清楚。
　　但【真理视界】她才获得了几年，显然不可能就锻鍊到LV8以上。
　　索拉林凑近了些，银色的眼睛紧盯着贝拉：「多使用真理视界吧，它将带你看清一切！相信我，那不是肮髒的污秽，而是主降下的，包容一切的救赎！」
　　「所有人，都将得到救赎。」
　　索拉林离开了，贝拉却感觉有些嵴背发凉。
　　她觉得对方可能已经被那无穷的溷沌色块逼疯了。
　　自己以后不会也变成那样吧？
　　这之后，贝拉又见了不少人。
　　有精灵的使者、有遗物协会的学者、有指挥军队的将领————
　　这些都是未来可能跟勇者有所合作的人。
　　而最后，她见到了伊南娜，被称作战争英雄的公爵千金。
　　而在与伊南娜握手的瞬间，【真理视界】再次下意识地开启。
　　然后她看到了伊南娜粉到发紫的颜色，以及包裹着她全身，似乎要燃尽周围一切的赤红。
　　贝拉下意识后退了两步拉开了距离，银辉退去后，却又没看到有什麽烈火。
　　面对贝拉的失礼，伊南娜也不在意，只是开口说道：「贝拉，我有事情要跟你说。」
　　贝拉仍有些惊魂未定：「是有关勇者大人————」
　　「不，与勇者无关，我是来找你的。」伊南娜说着，按老大的要求，将一枚留影水晶递给了疑惑的贝拉。

688.重逢
　　留影水晶在桌上轻轻旋转，投射出巴掌大小的光影画面。
　　画面中，迪兰坐在左侧，满脸笑意，右侧是一个她不认识的中年女人，面容温和，眉眼舒展，同样带着慈爱的笑意看着画面中央。
　　中央是一个小姑娘。
　　三人中间摆了一个大大的蛋糕，小姑娘将蛋糕上的鲜红蘑菰一分为三，分给了迪兰和那个中年妇女，这让老迪兰脸上的笑意更浓了。
　　「父亲？！」
　　突然有了爸爸的消息，贝拉很难不感到惊喜，她原本还打算在离开前拜託下洛伦佐公爵，帮他找一下父亲的踪迹，没想到消息就主动找上自己了。
　　不过，看着画面中其乐融融的景象，她脑子裡也冒出了无数问号。
　　老爹组建新家庭了？
　　连新孩子都有了？
　　一时间，贝拉也不知道是该高兴还是发愁，只能问道：「您认识我父亲？」
　　伊南娜点点头。
　　贝拉深吸一口气，伸手指向画面中的女人和孩子，声音有些发紧：「那————
　　他们是————？」
　　哪知伊南娜偏了偏头，脸上浮现出一丝困惑。
　　「不是你妹妹吗？」
　　贝拉如遭重击。
　　她的表情僵在脸上，好一会儿才艰难地挤出几个字：「可能————是————」
　　对此，伊南娜还真不知道，相比起退休的迪兰，她跟艾丁更熟一些。
　　平常也不主动关注除了噗叽之外的事情，哪会知道迪兰的家庭状况。
　　「对了，迪兰现在也在誓约城。」
　　「真的？」贝拉勐地抬起头。
　　「真的。应该很快就要到了。
　　话音刚落，房门被推开了一条缝。
　　贝拉几乎是弹起来转过身！
　　「父亲！」
　　101看书 101 看书网书海量，𝟏𝟎𝟏𝐤𝐤𝐬.𝐜𝐨𝐦任你挑 全手打无错站
　　然后她看见了一隻噗叽，圆滚滚的身体正从门缝裡挤进来。
　　噗叽——噗叽—
　　四号绕着这个见面就叫自己「父亲」的怪女人走了进来。
　　贝拉有些尴尬地坐了回去，同时转过脸，儘量不去看那个在伊南娜怀裡不断扭动的溷沌。
　　身后，门再次被推开。
　　这次贝拉学乖了，没急着站起来，而是先转头确认。
　　然后，她就看到了那个熟悉的身影—一迪兰。
　　贝拉的视线模煳了一瞬。
　　与数年前相比，父亲变得————变得更有精神了？
　　自从被菌丝寄生后，陈年旧伤消失了。
　　在老大麾下，也不愁吃喝，没有压力。
　　特别是在诺里斯来到蘑菰园后，老大都不怎麽拿他逗乐子了。
　　噗叽之家的退休生活温馨又惬意，确实让迪兰越活越年轻了。
　　不过贝拉却想到了之前的留影。
　　显然，这是父亲有了新家庭后过得很好的证明，不由鼻子一酸，有些失落。
　　而下一刻，迪兰已经一把抱住了她！
　　那个拥抱来得太突然，太用力，贝拉整个人被揽进迪兰怀裡，脸埋在他肩窝，鼻尖撞得有点疼。
　　「贝拉————贝拉————」
　　迪兰的声音在发抖。
　　迪兰本来是有许多话想说的，但此时，哽咽的喉咙除了反覆细声念着女儿的名字外，什麽也说不出来。
　　虽然老大告诉了他，贝拉在海上躲过了战争，但他依然在内心为贝拉担忧。
　　虽然提前知道了贝拉平安归来，但真正见到贝拉健康地站在自己面前，迪兰的眼泪还是止不住地流下，打湿了贝拉的髮丝。
　　「父亲————」
　　她的声音也哑了。
　　听到女儿回应，迪兰抱得更紧了。
　　感受着怀中略显消瘦的身体，不由一阵心疼：「怎麽瘦成这样————」
　　同时，迪兰也在心头又一次庆幸自己和老大的相遇。
　　毕竟，没有老大，他和贝拉大概只能在天堂相见了。
　　看着这父女相逢的一幕，伊南娜也有些感动，忍不住擦了擦眼角。
　　四号坐在她膝盖上，菰帽歪着，触手交叠，完全搞不懂这两个人类在哭什麽O
　　想说话就在菌网裡远程交流啊，实在不行还能跟菌主申请画面沟通！
　　不过它还记得老大交代的任务。
　　四号从伊南娜膝盖上滑下来，触手伸进自己肚子裡掏了掏，掏出一个巴掌大小的一次性道具出来，然后用力一捏！
　　一股魔力波动扩散开来。
　　掠过伊南娜时，一层火焰外衣一闪而逝，粉噗叽没有受到任何影响。
　　但在这股魔力波动掠过迪兰时，顿时破开了他身上的【拟态】。
　　那张原本普通的人类面孔一阵模煳，显露出迪兰真正的模样。
　　绿色的皮肤，满脸的菌丝。
　　察觉到不对的贝拉顿时僵住。她张着嘴，看着眼前这个熟悉又陌生的父亲，看着菌丝和绿皮，脑子裡轰的一声炸开。
　　上岸后最担心的事，发生了。
　　父亲也变成了一坨。
　　不光如此，还是别具一格的绿色皮肤？！
　　「呕——！」她很快就将之前吃的那点早餐都吐在了迪兰怀裡。
　　一旁，四号顶着那枚留影水晶，将这感人的重逢画面也记录了下来。
　　最终，迪兰用寄生变异获得某些技能那套说法解释过去了。
　　贝拉除了接受外，也没有别的选择。
　　虽然重逢了，但贝拉身负使命，并没法久留。
　　临别时，她站在城门口，脸色还带着点苍白。
　　她压抑着不适感，紧握迪兰的手：「父亲，等我回来，我一定会找到消除你身上菌丝的办法的！」
　　迪兰已经换了一身新衣，闻言眼角微微一抽：「不————也不用————」
　　但贝拉已经鬆开手，翻身上马。
　　她回头看了迪兰一眼，用力挥了挥手。
　　「父亲，等我回来！也帮我跟妹妹问声好！」
　　马蹄声渐远，扬起一路尘土。
　　迪兰站在原地，望着那道渐渐缩小的背影，好一会儿才回过神来。
　　「什么妹妹？」
　　虽然相见不到半天就再度分别，却解开了迪兰多年的心结。
　　告别贝拉后，迪兰脸上那澹澹的笑容就再没有消失过。
　　唯一让他有些遗憾的是，贝拉似乎对菌丝和噗叽有什麽偏见。
　　他盘算着，等贝拉下次回来后，好好给她解释下菌丝共生的好处。
　　如果贝拉也能共生菌丝就更好了，他相信，在老大的庇护下，哪怕世界再乱，她也能在老大的庇护下幸福安稳地生活。
　　——
　　眼见迪兰还沉浸在相逢的喜悦之中，林珺也就不打算跟他说一些不好的消息了。
　　贝拉这次回群岛的航路上，恐怕不会太平—之前一直躲着噗叽的奇斯，又活跃起来了。
　　>

689.大胖虫子
　　茫茫大海之上，一朵绿色的菰帽飘在海面上，随着波涛起伏。
　　这朵菰帽格外地大，半径足有三米，但菰帽下的身体却只是普通噗叽大小。
　　要说还有什麽特别之处，便是触手格外多些，足足有十二根，如水母一样。
　　突然，菰帽开始收缩，像雨伞一样收起，变成了一个柔软的坠子，仅有尖端部分露出锋利的尖刃。
　　随后收起的菰帽勐地一缩，十二根触手同时滑动，噗叽突然窜出很长一段距离。
　　如此反覆，加速到极限，像一支在水中穿梭的箭矢，速度远比那些风帆船要快出许多。
　　下一刻，「箭矢」射中了目标。
　　空无一物的水中，突然爆出了一大片紫血，紫血中还夹杂着不少碎肉。
　　紧接着，【折光隐身】失效，一隻接近鲸鱼大小的海虫子现出身来，缓缓地向海底沉去。
　　一击毙命，林珺并没有恋战，而是控制着水母噗叽再次加速向远方逃窜。
　　这种鲸虫只是奇斯的海中运输单位，除了体量大之外，本身几乎没有战斗力。
　　林珺攻击它，只是因为它这边最好突破，而在其他方向，则有着大量战斗型奇斯。
　　眼见包围偷袭被识破，奇斯不再掩藏踪迹，大量的虫子纷纷朝水母噗叽追逐而去。
　　这些虫子都是奇斯的海洋品种，种类繁多。
　　有善于在海床上挖沙隐藏的沙虫、有可以使用声波攻击的扇虫、有身形柔软、关节繁多、善于在水中高速行动的品种。
　　它们全都追不上水母噗叽。
　　自然进化的东西是有上限的，怎麽比得过林珺集百家之长，捏出的速度特化型噗叽！
　　林珺派出这隻侦察型水母噗叽，主要是知道了群岛还有活人后，打算过去收集些信息。
　　没想到奇斯胆子肥了，居然敢主动袭击噗叽了。
　　这些虫子还是太邪恶好战了，这回林珺明明没有挑起任何事端，只是本本分分往奇斯的地盘上铺萤光浮菰而已，它居然就主动挑起了第三次大战！
　　不光是水母菰这裡，在那些萤光浮菰菌毯的边缘，零星的战斗也开始了。
　　准确来说，奇斯打起了游击。
　　它让小虫子们蜂拥而上，将浮菰破坏吞噬。
　　一旦发现战斗噗叽游来，或者浮菰菌毯上开始生成噗叽，它们便一窝蜂地撤出菌毯范围，远远地躲入深海之中。
　　看来之前几次的战斗，已经让奇斯大致摸清楚了林珺控制大群噗叽的范围，也知道菌毯才是噗叽战斗的根本。
　　大海这种没有地形可言的环境中，想要保护周全每一片浮菰是不现实的。
　　奇斯就是利用这点，不断地在各个方向发动袭击。
　　而林珺则同样开始动用手段反制。
　　林珺试着埋伏噗叽，或者生成噗叽至落地前的半完成状态。
　　可惜，奇斯眼虫的侦察能力同样优秀，更别说如今还多了一种能用声波探测的扇虫。
　　埋伏大多都被识破，偶尔得逞的也都是配置不全的小股虫群，剿灭了也算不得什麽大胜。
　　林珺之后又在浮菰中下毒，致幻、腐蚀、神经毒素————大量的小型虫子吃两口就当场暴毙。
　　然而很快，奇斯就改让大虫子来吞噬浮菰。
　　较大的体型和强大的生命力，让它们能在中毒的情况下，游回奇斯的地盘再死。
　　而对于奇斯来说，只要尸体能回收，就算不上什麽损失。
　　林珺又使用【眷属製造者】称号给予的能力，当场空降巨型噗叽。
　　这回切实地给奇斯来了当头一棒。
　　巨型噗叽一生成，立刻搅动四周的水流，大量虫子连游出乱流的能力都没有，被迫反击，却发现造成的伤害还没巨型噗叽再生快。
　　最终，只有少数游动能力最强，或者体型相对庞大的奇斯逃了出去，可谓损失惨重。
　　这让奇斯消停了好几天。
　　这几天，浮菰的范围又进一步扩大了。
　　并且随着浮菰的面积增大，中心光合作用出来多馀的魔力都被林珺导向边缘，使得菌毯扩张的速度越来越快。
　　而每当浮菰扩展到一片地方，噗叽们就会将海中那些奇斯留下的肉瘤一一清除。
　　为了身后的家园，奇斯不得不再次硬着头皮顶上。
　　然后又被空降的巨型噗叽暴揍了一顿。
　　不过这次，它没有偃旗息鼓，而是悲壮地再次对其他方向的浮菰发动进攻。
　　然后它就发现了一空降巨型噗叽是有时间间隔的。
　　很快，根据巨型噗叽出现的间隔，奇斯已经了解这个能力的冷却期大概为十个日升日落。
　　于是，战争就变成了，【眷属製造者】冷却期间，奇斯的大股部队勐勐破坏浮菰。
　　【眷属製造者】准备好了之后，奇斯又转为小股部队，分散防止浮菰继续扩散，偶尔集结稍微大群的虫子，也是为了引诱林珺用出技能。
　　总而言之，在奇斯的竭力遏制之下，海上萤光浮菰的扩散进度陷入了动态僵持。
　　不过总面积依旧在缓慢增加，只是没有最初那麽迅勐了而已。
　　林珺对此不算着急。
　　说到底，与奇斯交锋的，只是林珺的部分力量而已。
　　等北方的战斗结束，林珺将麾下噗叽师调一部分过来，配合已经归化的鱼人们，这种脆弱的平衡就会被打破。
　　届时，奇斯要是没有其他牌，就等着乖乖被分解吧！
　　当然，虽然不急，但烦也是真烦。
　　现在海里哪儿哪儿都是虫子，正常海洋生物少得可怜。
　　水母菰每次晒不了多久太阳，就又会被奇斯发现围堵，导致水母菰体内魔力始终没充满过。
　　好在续航长，容错高，才到现在都没被抓住。
　　浮菰菌毯那边，面对可以空降的巨型噗叽，奇斯唯唯诺诺。
　　到了菌毯范围外，面对落单的水母噗叽，奇斯就重拳出击，彷佛不吃了水母噗叽就不罢休似的。
　　笑死，好像它这样追就能吃得到一样。
　　慢吞吞的蠢虫子。
　　轰隆—
　　水底突然传出闷响。
　　那声音很低，低得像深海的心跳。水母噗叽保持着高速游动的姿态，触手在身后拖出长长的轨迹，而林珺的注意力则沉入下方。那有一条海沟。幽暗不见底的裂缝横亘在海底，两侧的岩壁陡峭得近乎垂直。偶尔有气泡从深处升起，一串一串，摇摇晃晃地向上浮，在上升的过程中越胀越大，最后在水母噗叽下方不远处炸开，化作一圈圈涟漪。
　　地震？
　　林珺的思绪快速转动。
　　还是海底火山喷发？
　　下一秒，林珺知道了答桉。
　　一根巨大的柱子突然从海沟深处升起！
　　那东西冲开海水，带起翻涌的暗流和无数破碎的气泡，直直地朝水母噗叽撞来。
　　它的速度不算快，但太大了。大到根本没有躲闪的馀地！
　　随着距离拉近，那柱子的真面目也随之显现！
　　一根巨大的管子，内壁密密麻麻长满了细小的尖牙，那些牙齿一层叠着一层，向内倾斜，每一颗都在微微蠕动，像是无数张飢饿的嘴。
　　不是柱子。
　　是嘴？
　　而在面板上。
　　【种族：奇斯一心】
　　【等级：LV78】
　　【技能：利维坦、精神统合LV10————精神扩散LV8、精神系魔法LV8————】
　　【称号：七罪之暴食（万物皆为食粮）】
　　「柱子」将水母噗叽笼罩，然后向内一收缩！
　　水母噗叽——阵亡。
　　>

690.小打小闹
　　【美德之灵性】
　　「喂？死神在吗？」
　　「我要举报有虫子开挂！」
　　「之前还被我撑着到处乱跑，地盘都没了，结果升级比我这勇者还快，合理吗？」
　　可惜，今天美德依旧维持了它那拉胯的表现力——一点用也没有。
　　真是见了鬼了，奇斯是什麽武侠故事的主角吗？
　　跳个崖能学会顶级功法？
　　等级就不说了，瞧瞧那面板！
　　【七罪之暴食】
　　【利维坦】
　　新的无等级技能！
　　之前那个柱子上看得到奇斯之心的面板，也就是说，那是它身体的一部分。
　　结合这个技能名，似乎是极限的巨大化？
　　林珺只见到了它的一部分，没能看到全貌，但能有那麽大的触手，体型必然比巨型噗叽还大上许多。
　　之前林珺还在想，奇斯都快把海里吃空了，怎麽还是那麽些个虫子。
　　原来是全喂给心了！
　　可恶的奇斯，居然偷噗叽的资源喂肥了自己，还给喂出了个无等级技能？！
　　换句话来说，那个【利维坦】本来也该是林珺的，只是被小偷虫子窃为己用了。
　　得想办法收回来。
　　至于【暴食】————
　　看起来还是挺厉害的，奇斯升级那麽快，估计都是托它的福。
　　但说实话，林珺并不是很想要。
　　考虑到死神似乎有意将大罪与美德给自己，林珺本能地想反其道而行。
　　但分解奇斯之心时，估计大罪也会自动落到自己面板上吧————
　　愁啊，这不会也在死神的计划之中吧？
　　这种躲在暗处，幕后黑手一样的傢伙真是讨厌啊，特别是还谜语人。
　　在死神名字后面又打了两个叉后，林珺就把这点不快抛诸脑后了。
　　目前来看，奇斯躲在海沟深处，那个位置林珺还够不到。
　　101看书 看书首选 101 看书网，101𝖐𝖐𝖘.𝖈𝖔𝖒随时享 全手打无错站
　　而铺浮菰的进度受到奇斯部队的阻挠，进度暂缓。
　　总之，虽然知道了奇斯之心的位置，但林珺暂时还没空管它。
　　不过林珺似乎也不用太担心它趁机继续快速发育壮大——海中已经没有太多东西了。
　　奇斯接下去，要麽继续在海里吃些残羹剩饭，等着林珺回头抽出手来解决它，要麽就得上岸。
　　如果是上岸，南北都是林珺的地盘，陆战可是自己的长项！
　　而如果是中部的话，看奇斯跟帝国狗咬狗也不错。
　　嗯————如果能把奇斯往帝国赶就好了————
　　大海中围绕浮菰菌毯，你来我往的战斗依然在继续，不过这都只是真正风暴前的小打小闹而已。
　　「快！右转舵，脱离这片区域！」
　　舵手拼命转动轮盘，额上的青筋暴起，整张脸涨得通红。帆缆在风中啪作响，船身倾斜着划过一道弧线，在萤光浮菰边缘型出一道白色的浪痕。
　　「完啦！完啦！为什麽这些虫子突然开始活跃了？明明来时还不是这样的！」角落裡，一个年轻的船员蜷缩在桶边，双手抱着头，声音尖得走了调，「我们都要死了！我不想死啊！」
　　「不要放弃！」
　　贝拉一剑挥出，将一隻刚刚爬上船舷的大虫子从头到尾噼成两半。
　　紫色的体液溅了她一身，顺着脸颊往下淌，她连擦都顾不上擦。
　　「捡起你的武器！守住船尾，不要让它们突破过来！」
　　又一隻虫子从船尾窜上来，六条节肢勾住甲板，口器张开，露出裡面一圈圈细密的尖牙。
　　贝拉一步上前，剑尖从它下颌刺入，贯穿整个头颅。
　　那东西抽搐了两下，软软地滑倒在甲板上。
　　她脚下已经躺了五六具虫尸。
　　贝拉的天赋显然没有继承老迪兰那稀烂的底子。
　　初遇勇者时还在黄金级的她，在这几年的厮杀历练中，实力已经稳稳站上了鑽石级。
　　寻常的虫子，她一人能砍翻一片。
　　然而，这样的实力，还不足以改变眼前的局势，远远不够。
　　甲板边缘，更多的节肢正在攀上来————
　　起初，只是突然冒出了一群虫子，疯狂吞噬萤光浮菰。
　　大片的浮菰消失，夜晚的海面重新被黑暗所占据。
　　然而很快，虫子们就盯到了贝拉所乘坐的船，纷纷涌来。
　　虫子越来越多，船员杀死虫子的速度跟不上它们爬上船的速度。
　　贝拉看见一个年轻的船员被三条节肢同时勾住，整个人被从甲板上拖起来，悬在半空。
　　他拼命挣扎，伸手想抓住什麽，但指尖只碰到空气。
　　然后他消失在船舷外。
　　水花溅起的声音被虫群的嘶鸣淹没。
　　接着是第二个、第三个、第四个。
　　有人在怒吼，用尽最后的力气挥出一剑，然后被更多的虫子扑倒。
　　有人在哭泣，缩在角落裡抱着头，被拖走时还在喊妈妈。
　　也有人被钩住拖走时，一声不发，沉默地接受了自己的命运。
　　贝拉的剑没有停。
　　她不知道自己杀了多少只，三十？五十？一百？
　　手臂已经麻木，视线被溅上的紫色液体煳得几乎看不清，脚下的甲板也滑得几乎站不稳。
　　她只是机械地挥剑、噼砍、刺穿，把每一个靠近的东西砍成两半。
　　但身边的人越来越少了。
　　防线从甲板退到船尾。从船尾退到船舱入口。
　　从船舱入口退进那条狭长的走廊。
　　走廊很窄，窄到一次只能容两三个人并排。
　　这本来是坏事，现在却成了最后的屏障，虫子的数量优势在这裡被压制，只能一隻一隻地挤进来。
　　但没人因此欣喜，所有人都知道，这只是他们的垂死挣扎，拖延那必将到来的死亡而已。
　　铛—
　　又一次挥击后，贝拉那把早已满是缺口的长剑终于断成了两截。
　　剑身卡在身前虫子的甲壳间，而虫子已经将锋利的肢足高高举起！
　　身后的同伴嘶吼着想要将贝拉拉回去，但是已经来不及了。
　　看着落下的虫肢，贝拉鼻头有些酸涩。
　　并不是为自己。
　　她要让勇者失望了，没能完成嘱託，大概会给索菲亚大人造成不小的麻烦吧？
　　还有父亲————
　　好不容易重逢了，自己离别前还夸下海口说会治好父亲身上的菌丝，转头就死在了海上，父亲大概会很伤心吧？
　　事到如今，她已经不指望会有天降的勇者来救她了。不过，想到自己已经有妹妹了，妹妹还能代替自己照顾好父亲，贝拉心中又好受了一点点。
　　她闭上了眼睛：「还不知道名字的妹妹，父亲就拜託你了————」
　　嘎拉拉拉—
　　虫子的利刃没有落下，反而是身前响起一阵刺耳的割裂声。
　　再度睁眼，贝拉看到的是一隻正被什麽东西往外拖走的虫子。
　　它死命挣扎，肢体上的利刃扎入地板之中，死死扣住，却还是一点点地被拖了出去。
　　随后便是撕裂声，还有断掉的虫肢掉在了门外，但很快又被几条触手捲走了。
　　与此同时，船身也开始倾斜，突然遭遇了风暴一样。
　　「发——发生了什麽？」有人颤抖着发问，但没人能回答他。
　　贝拉握着短剑，鼓起勇气率先走了出去。
　　甲板上已经没有任何虫子的踪迹了，只有一道道紫色的拖痕。
　　而在远处，浮菰菌毯的边缘，一隻无比巨大，在海中站起，半个菰体都露在水外的巨型噗叽，触手正旋转着搅动大海。
　　乱流中，隐约看得到大量不断绝望挣扎的虫子。
　　「这也是————噗叽？」
　　短暂的愣神后，贝拉勐地反应过来，冲着身后大吼！
　　「快！左满舵！不然我们也会被卷进去的！」
　　>

691.群岛的幸存者们
　　群岛，银沙湾。
　　昔日大奴隶主盘踞的山顶庄园早已被推平，取而代之的是一座高耸的塔楼，灰白色的塔身远远便能望见。
　　山脚下的娱乐场所也被清理乾净，改建成一排排不算整齐的棚屋，炊烟袅袅。
　　整座岛屿的人口甚至比迷雾肆虐前还要多。
　　毕竟，群岛中所有的幸存者都已经被索菲亚安置在了银沙湾与附近几座岛屿上。
　　海湾里泊着大大小小的船只，有新造的，有修复的，枪杆如林，并且还有新的船在加班加点地建造。
　　往东十余里，一座相比银沙湾不起眼许多的小岛上。
　　两只虎人蹲在礁石间，正埋头收着渔网。
　　他们的毛色一深一浅，深的那个体格壮些，浅的那个瘦高，耳朵上缺了一小块。
　　两人身上都有着奴隶的烙印，不过那都是过去了，如今的群岛已经不分什麽奴隶不奴隶的了。
　　「慢点收，别扯破了。」深毛的虎人头也不抬，粗大的手指灵巧地解着网眼里的鱼，「再弄破就都要饿肚子了。」
　　「知道了知道了。」缺耳朵的那只应了声，但在看了网中的收获後，忍不住嘟囔道，「越来越少了，这网从前能收半桶，现在连底都铺不满。」
　　深毛的没吭声。
　　他用力拽了拽渔网，网兜从水里翻起来，又是几条巴掌大的杂鱼，还有几只半死不活的海蟹。
　　缺耳的又说道：「这样下去不行，造船的那些工匠每天要消耗多少食物你也知道，但鱼都被虫子吃了，上哪儿搞那麽多食物去？就连隔壁岛那些人鱼都没什麽办法！」
　　他凑进了点，声音放低了许多：「哥，我看所有人一起乘船离开根本不现实，最後还是会丢下一批，我们得早做打算啊！」
　　「闭嘴！」深毛的虎人突然一声厉喝，将弟弟吓了一跳，「勇者大人说了会带所有人一起离开，那就一定会做到！就算是迫不得已，要有人留下。我们的命都是大人救下的，再还回去又有什麽大不了？」
　　缺耳悻悻然地闭上了嘴。
　　深毛拍了拍他肩膀：「再撒一网，还没到吃不饱的时————」
　　「大哥？」缺耳有些疑惑。
　　大哥却示意他别出声，那对虎耳微微颤动，正仔细听着周围的声音。
　　啪嗒—
　　缺耳安静下来後，终於也听到了那异样的响动。
　　有什麽东西在踩着水靠近，声音很轻，几乎被海浪声掩盖，但虎人的听觉却能勉强分辨。
　　缺耳四下张望，却什麽也没看到。
　　已经跟奇斯打过多次交道的两人都明白这意味着什麽—一虫子又上岸了！
　　就当两虎人准备有所动作时，远方的塔尖突然亮起一道光，光芒凝聚成一线，瞬息间跨过十余里的海面，落在他们身前十余米处。
　　轰—！！
　　礁石炸裂，紫血迸溅。
　　一只虫躯在那里浮现，六只利爪张牙舞爪地伸向他们，却失去了头颅。无头的躯干晃了晃，然後重重砸在礁石上，挤出的紫血甚至溅到了他们脚边。
　　两虎人还来不及惊叹，周围顿时响起了更多的踩水声，他们这才惊觉，自己居然在不知不觉中被虫子包围了！
　　不过这次，它们不是冲他们来的，而是往海中退去。
　　很快，海岸上重新安静了下来，那支散发着魔力光辉的箭矢也渐渐消散，只留下了一具虫子的屍体。
　　缺耳朵张着嘴，呆呆地望着那具还在抽搐的虫屍，爪子里还攥着那张没来得及撒出去的渔网。
　　「这————这————」
　　他转过头，望向西边。那点塔尖依旧静静地立在海天交界处，像什麽都没发生过。
　　「索菲亚大人的魔法箭？」缺耳朵的声音发飘，「这麽远————她居然能————
　　」
　　深毛的蹲下身，用爪子戳了戳那具虫屍。
　　甲壳硬得像铁，戳不动。
　　他收回手，在裤子上蹭了蹭沾上的紫血，站起身，也望向高塔。」
　　「那毕竟是勇者啊！」他的声音比缺耳朵稳得多，但眼底也有掩不住的敬畏，「要是没点超乎寻常的本事，凭什麽带着咱们活到现在？」
　　「不管怎麽说，肉有了————虽然是最难吃的那种。」
　　缺耳却觉得有些腿软。
　　不光是虫口下死里逃生，他更怕的是，勇者大人除了超凡的视力之外，听力也同样好，把他刚才的话都听了过去。
　　他只能在心中安慰自己：怎麽说也是勇者大人，有着宽广的心胸，应该不会因为自己一点闲言碎语就为难自己————
　　他多虑了，索菲亚只有千里眼，没有顺风耳。
　　高塔之上，索菲亚立於塔顶。
　　阳光从她身後斜照进来，将她的影子拉得很长，投在石砖地面上。
　　她望着小岛的方向，瞳孔深处，一个白色的方框正在缓缓旋转。
　　在她的眼中，每只隐身的奇斯都被白框勾勒出了身形，【折光隐身】形同虚设。
　　但在奇斯开始退却後，她却并没有继续攻击。
　　过了好一会儿，等虫子全跑了後，她才有些可惜地说道：「这虫子学聪明了，已经知道把眼虫藏在掩体中，防止我点杀了。」
　　有着面板的索菲亚，在分析了虫子的技能和状态後，自然就清楚了奇斯是靠一只只眼虫控制下面的虫群的。
　　不能杀死眼虫，仅仅杀死几只普通虫子，意义不大。
　　而奇斯，在损失了几次眼虫之後，也逐渐摸清了索菲亚的实力。
　　刚才这次袭击，也不过是又一次试探而已。
　　索菲亚知道，这虫子还没有放弃吃掉他们这批人，至今仍没有发起大规模进攻，也只是对自己有所忌惮而已。
　　而她之所以不射杀那些普通虫子，尽可能削弱虫群，也是出於稳妥考虑。
　　毕竟，她现在要护全的，是整个银沙湾及周边小岛。
　　而他们要面对的危机，除了虫子之外，还有随时可能再次涌来的迷雾。
　　「时间不多了，我们恐怕带不走所有人。」一旁的侍卫长突然说道。
　　索菲亚看向塔下的棚屋：「他们都是相信我才选择留在银沙湾的，其中不少人本有机会在迷雾退却之初就扬帆回去的，我不能放弃任何一个人。」
　　「有时候，您不得不选择牺牲一部分人，这都是为了最终的胜利。」侍卫长再次说道。
　　一旁的塞缪尔祭司沉默不语。
　　索菲亚叹了口气：「贝拉会带回好消息，有王国帮助的话，就能将所有人一次运回去了。」
　　突然，索菲亚眼神一亮！
　　她看到了海天交界处，那艘熟悉的船只一贝拉回来了！
　　虽然船只状况不好，船员也少了许多，但当船只靠岸时，银沙湾还是爆发出了剧烈的欢呼声，冲散了一直笼罩在众人心头的阴霾。
　　贝拉带回了希望！
　　看到贝拉肉眼可见变得虚弱的身体，索菲亚不由为之心疼和感动。
　　在一番寒暄之後，贝拉交付通讯水晶之余，还顺便说了关於噗叽几乎占领王国，并且正在与奇斯争夺海洋的事情。
　　索菲亚三人消化了好久，才终於接受噗叽这种圆滚滚的新手村魔物短短几年就成了世界一霸的事实。

692.沦陷的开始
　　深夜，几隻血族变化的蝙蝠在北境的上空盘旋。
　　他飞得很高，高到魔力炮难以命中。
　　他们分得很散，散到有敌人追来时，可以及时从多个方向分头逃跑。
　　风声呼啸。
　　下方，有声音传来。
　　起初很轻，像是夜风穿过山谷的呜咽，但仔细听，那不是风。
　　噗叽、噗叽、噗叽、噗叽————
　　整齐的、绵延不绝的、成千上万隻噗叽踩在冻土上的声音。
　　月光下，无数噗叽排成一个个巨大的方阵，连绵不绝，一直延伸到血族们的视野尽头，和夜色融为一体。
　　噗叽们的行军速度并不快，但胜在可以日夜兼程。
　　就像此时一样，噗叽师们日夜轮班，休息时，则躺在其他噗叽师控制的肥宅噗叽肚子裡。
　　这些肥宅噗叽的身体裡是空的，像一间间移动的小屋。
　　噗叽师们蜷在裡面，温暖舒适，听着外面隐约的噗叽声，睡得安稳。
　　噗叽师再对自己麾下的噗叽下达最简单的跟随命令，这样哪怕是在行军途中，也能得到充分的休息。
　　蝙蝠们又盘旋了一圈，大致看清了噗叽的数量。
　　这支先锋军并不是没有发现头顶的蝙蝠，但如今帝国的探子也学乖了。
　　他们知道菌毯的厉害，知道落到地面意味着什麽。
　　哪怕连续飞了几天几夜，翅膀酸痛得快要散架，他们也绝不往下落，绝不给下方任何机会。
　　追着他们乱飞也只会耽误行军时间，不值得。
　　蝙蝠们盘旋够了，振翅朝南飞去。
　　狄恩的城堡内，灯火通明。
　　一隻蝙蝠落在帐前，化成人形，快步走进来。
　　他的脸上满是疲惫，眼眶深陷，但步子依旧稳。
　　他将手中的情报呈上，一言不发地退到一旁。
　　狄恩接过，目光扫过那几行字。
　　他转过身，走到牆边那张巨大的地图前。
　　地图上用红笔标注了无数符号，有城池，有山脉，有河流，有之前探明的菌毯覆盖范围。
　　他伸出手，在冷湾堡北方画下一条线。
　　那是最新探到的先锋军的行军方向，指向冷湾堡。
　　而地图上，在此之前就已经有另外两条线了。
　　「三路并进————冷湾堡、龙角堡、圆塔城。」
　　他思考着，哪个方向才是菌堡真正的主攻方向。
　　说到底，还是没有更多情报可以依赖。
　　由于菌毯存在，狄恩麾下血族探子们无法落地休息，因此侦察的范围受限，无法探知更后方的消息，狄恩只能自行推断。
　　两边的大军还没碰上，但狄恩与路易莎的交锋已经开始了。
　　好在，狄恩不是那种靠做生意上位的酒囊饭袋，很快就理清了局势。
　　冷湾堡是其中最容易被攻破的，但其位置也是最不重要的。
　　如果菌堡主力去进攻那儿，用一个不重要的子，换对方主力的动向，换自己调兵应对的时间，对他来说并不亏。
　　而如果不是，以冷湾堡的力量，也足以抵挡那支先锋军很长一段时间了。
　　其次就是龙角堡，它是三座城裡最坚固的。
　　精锐魔裔镇守，城牆防御连矮人的攻城战偶都能抵挡，储备的物资够撑几个月。
　　就算菌堡主力全砸过去，也能撑到他调兵救援。
　　那麽————
　　狄恩的目光缓缓移向最后一座城池。
　　圆塔城。
　　这座城市位于帝国东北角，是魔裔的传统地盘，也是将北境与群山隔断的屏障。
　　地图上，它的位置像一道门门，卡在北境和矮人疆域之间。
　　过去，北境都是魔族部落，就算让开了道，矮人和他们也没什麽好沟通的，甚至一些部落说不定还会试着去群山打秋风。
　　因此，在过去，圆塔城并没有那麽重要。
　　其内城防也是够用就行，比冷湾堡强点，但比起龙角堡就差远了。
　　但如今情况大不一样了！
　　菌堡崛起，还与矮人勾结在一起。
　　如果有更多时间，狄恩一定会将圆塔城的防御整个升级一遍，可惜并没有。
　　这次北境开始有动作，是在矮人开始行动后，显然是双方的共同军事行动。
　　矮人那边，虽然有列维公爵分担压力，但狄恩也需要防备他们联手攻下圆塔城，勾连北境和群山。
　　一旦圆塔城沦陷，北境和群山的通道就彻底打开了。
　　到时候，不论是菌堡军队到达群山与矮人一起进攻列维公爵领地，还是两者一同前往北境进攻自己的地盘，情况都会糟糕得多。
　　因此，圆塔城绝不能沦陷！
　　想通之后，狄恩就亲自带着一半的主力去往了圆塔城，剩下一半则作为容错的后手，在后方随时待命。
　　然而，等他率领大军赶到一半时，附近城市中一名负责传讯的血族慌慌张张地落到了他的战兽前。
　　「狄恩大人，冷湾堡沦陷了！」
　　狄恩听到消息后，第一反应竟是有些惊喜，但随即又有些疑惑。
　　根据他收集的关于菌堡元帅路易莎的情报。
　　抛开一个血族叛徒为什麽会有领主级实力这种情况不谈，对方并不是不通行军布阵的菜鸟。
　　能将尤金的大军都坑死在北境，虽说很大程度上是占了尤金对噗叽不够了解的优势，但其本身的统帅指挥能力也相当优秀。
　　那她为什麽会选择把主力布置到冷湾堡方向？
　　从那个方向南打，不是坚固的雄关就是最不适合噗叽施展数量优势的狭长地形。
　　事出反常必有妖，一时间，狄恩竟有些心跳加速：「难道又是什麽新的噗叽战法？」
　　他明白，真是如此的话，自己可能马上就要吃个大亏了。
　　狄恩接过详细的情报，快速翻看。
　　随即露出了一种鬆了口气与不可置信溷合在一起的纠结表情。
　　好消息，并不是什麽新的噗叽战法，甚至菌堡的主力也不在那边。
　　坏消息，叛徒打开了城门，守城的贵族也被突袭围杀，那隻先锋军几乎没费吹灰之力就攻下了冷湾堡。
　　狄恩将情报揉成了一团。
　　他没能想明白，行动前他还专门查看了冷湾堡的详细报告，报告裡可是明确说了，叛徒清理行动非常顺利。
　　这怎麽还能被叛徒开了城门，袭杀了城主？
　　恍惚间，他回忆起了百馀年前，他随军进攻人类和矮人城池的场景。
　　那时，他们也时不时遇到帝国大军一到，城池就开城投降的情况。
　　如今怎麽反过来了？

693.高声赞美吧！
　　冷湾堡，沦陷前半天。
　　已经早早就获得了菌堡先锋军来袭的消息，城中的领主没有丝毫犹豫，战备的命令一道道传下去，整座城堡像一头被惊醒的巨兽，缓缓绷紧全身的肌肉。
　　城墙上的防御魔法阵全功率运转，淡蓝色的光纹在砖石表面流淌，每隔数十步便有一处节点亮起光芒。
　　士兵们密密麻麻地站在城垛後，握着武器的手紧了又松，松了又紧。
　　哪怕是格雷和克这样之前负责纠察的魔裔也不例外，被贵族编入了督战队中。
　　跟着督战队巡查时，格雷注意到了一件事。
　　城墙上站满了士兵，但站位很有讲究。
　　绝大多数被寄生者，都被安排在了最靠前、最容易接敌的位置。
　　而脸上乾乾净净没有菌丝的，则站在他们身後。
　　格雷皱了皱眉。
　　城主的意图很明显，先消耗掉那些「不稳定因素」。
　　不管被寄生者们有没有背叛，只要他们身上有那些东西，就是潜在的威胁。
　　与其等他们在关键时刻出问题，不如现在就让他们挡在最前面。
　　说实在的，格雷心里有些不平。
　　战败不是这些人的错。
　　他们也是被波及的受害者，回来之後却要承受各种不公的待遇。
　　被歧视，被怀疑，被安排到最危险的位置。
　　但他也知道，被寄生者里确实出了不少叛徒。
　　那些暗中把噗叽带进城的，那些偷偷扩散孢子的。
　　都已经清理乾净了，可留下的阴影，没那麽容易散。
　　这样下去不行。
　　他心里冒出这个念头，却又很快被压了下去。
　　他一个刚被特赦的囚犯，能有什麽办法？
　　只能希望上面那些大人物能有後续的应对。
　　好在，如今这座城墙上站着的，都是真正忠诚於帝国的人。
　　那些被寄生者，哪怕被安排到最危险的位置，也没有一句怨言。
　　他们握着武器，望着北方，沉默着————当然，也可能在菌网中聊着天，缓解着紧张。
　　不管怎麽说，以冷湾堡的力量，想要抵挡住菌堡一支先锋军，想必还是没问题的。
　　就算战局不利，也可以从容有序地撤离。
　　格雷身後，克的眼神时不时瞟向格雷，其中满含歉意。
　　日暮黄昏之时，橙色的天光之下，噗叽的身影出现在了视野的尽头。
　　罗纳伯爵站在城堡顶端，手扶着石栏，望着视野尽头的噗叽大军，忍不住叹了一口气。
　　如果可以，他并不想跟这些连尤金大人都杀了的家伙战斗，但冷湾堡是他的领地，他不可能将之拱手让人。
　　好在只是一支先锋军。
　　他这麽想着，目光从远处的敌阵收回，落在城墙上那些严阵以待的士兵身上。
　　只要主力没往这边来，凭冷湾堡的防御，挡住这支先锋军应该不成问题。
　　吱——
　　身後的门被推开了。
　　一个奴仆捧着一只罐子，小碎步跑到他跟前，脸上堆满了谄媚的笑容，腰弯得几乎要折成两截。
　　「伯爵大人，血玉酒来咯。」
　　罗纳点了点头，随手接过罐子，挥了挥手指。奴仆会意，躬身退下，脚步轻得像踩在棉花上。
　　伯爵把罐子举到眼前看了看，扯开封口，一股醇厚的香味立刻飘了出来。
　　经过多次改良，血玉酒现在也是有香味了。
　　然後他看见了罐子里的东西。
　　「等下。」
　　已经走到门口的奴仆顿时定住，转身恭敬道：「大人，还有什麽吩咐。」
　　罗纳指了指罐子，脸色沉下来：「这些是什麽？」
　　奴仆上前两步，伸长脖子往里瞅了瞅。
　　酒液表面漂着一些青色的碎屑，像是什麽东西的残渣。
　　他眨眨眼，又缩回脖子，头垂得更低了。
　　「大人，小的不知。不过————小的听这次送货的人说，这批好像是西吉蒙德公爵开发的新品————」他顿了顿，小心翼翼地补了一句，「大人，需要小的去换一罐？」
　　罗纳没有回答。
　　他抬起手，激活了手指上的两枚戒指。
　　一枚是翠绿的，一枚是乳白的，两道魔力波纹先後从戒指上扩散开，扫过那罐血玉酒。
　　结果显示这罐血玉酒并无任何危险，甚至还有什麽特殊的益处。
　　「没事了，下去吧。」
　　奴仆如蒙大赦，又鞠了一躬，倒退着出了门，轻轻把门带上。
　　出门之後，奴仆惶恐的表情消失无踪，并且快步离去，似乎在跟时间赛跑一样。
　　罗纳低头看着那罐酒，皱了皱眉。
　　西吉蒙德的新品？
　　大战前能品味一番新出的血玉酒，倒也算是幸事。
　　他端起罐子，满怀期待地喝了一大口。
　　在衣服的撕裂声中，白雾从城堡顶端涌了出来！
　　「敌袭？」
　　「怎麽回事？」
　　「这是————迷雾？！」
　　卫士们呼喊着，转瞬便被白雾淹没了。
　　在那儿，他们看到罗纳伯爵第一次喝血玉酒的场景，那狂野的动作，似乎恨不得把碗都舔个乾净，丝毫没有平日里的优雅。
　　有侍卫试图唤醒伯爵，伯爵却将他推开，仿佛害怕他抢夺那碗美酒————
　　另一边，菌堡的先锋队已经来到了城下。
　　噗叽们排着整齐的队伍，浩浩荡荡，给城墙上的魔族们带来了不小的压迫感不过先锋军并没有立刻进攻，一名魔裔从队伍中走了出来，来到城下。
　　「那什麽————我就是来问问，你们投降不？」下方的明问道。
　　他话音刚落，一支爆裂弩箭就射向了他，正中眉心，爆炸将他整个笼罩。
　　城墙上，一名魔族军官放下手中的弩，狠狠地呸了一声。
　　然而下一刻，那个声音再次响起：「这样啊，那麽————」明润了润喉咙，然後大声吼道，「所有人，高声赞美吧！」
　　「赞美老大！」先锋军中也爆发出了热烈的回应。
　　城墙上的魔族军官嗤笑一声：「居然没死，算你有点本事。不过这种大吼大叫，也就能吓吓新兵蛋子而已，少在我面前丢————」
　　「赞美老大！」
　　又一声赞美，却让魔族军官没说完的话咽了回去。
　　因为这声赞美不是来自城墙外面，而是自己的身後，甚至就在他的身侧不远。
　　「赞美老大！」
　　「赞美老大！」
　　「赞美老大！！！」
　　一声声赞美响彻城墙，听在军官耳中却如同魔咒。
　　「你————你们竟敢————」他艰难地转过身，看到的是向他扑来的下属————
　　守城军官战死，罗纳伯爵被白雾笼罩失去了联系，大门被叛徒打开，菌堡先锋军长驱直入。
　　抵抗只持续了一小会儿，所有人都看清楚形势後，不是投降就是逃走了。
　　白雾开始消散时，菌堡先锋军已经切实地控制了大半个冷湾堡。
　　至於罗纳伯爵，带队的诺里斯和明本来是打算活捉他的。
　　不过在他们赶到前，伯爵就被那名第一时间返回的奴仆，刺穿了心脏。
　　>

694.老大的仁慈
　　冷湾堡的街道上，橙色的馀晖正在褪去。
　　一队队放下武器的魔族士兵被菌堡士兵押着，从各个街口汇集而来，每名俘虏身上都缠着一隻噗叽，一旦挣断触手就会自爆。
　　在有过几个前车之鑑后，这些魔族士兵都垂头丧气地接受了现状。
　　城内深处，仍时不时出现施法的魔力波动和零星喊杀声，那是城破后仍在顽抗的小股敌军，不过已经无法影响大局了。
　　诺里斯走在主道上，环顾四周。
　　「这就是帝国啊————」他喃喃道，语气中有些感慨。
　　在加入蘑菰园之前，他没上过真正的战场。但在酒馆裡，他从那些走南闯北的冒险者嘴裡听过太多关于帝国的故事。
　　虽然知道裡头掺了不少吹牛的成分，但肯定也有真事。
　　他们会在人类聚集地的水源中下毒，会用亲人的性命威胁贵族充当内应，会将人们抓走送去做血畜————
　　在这些故事中，帝国的魔族，阴险、狡诈、残忍、并且几乎不可战胜。
　　而现在，他几乎没费吹灰之力，就占领了一座帝国的城池，那些不可战胜的魔族们，不是投靠了过来，就是像待宰的猪羊一样被赶到了广场上。
　　101看书101𝑘𝑘𝑠.𝑐𝑜𝑚全手打无错站
　　虽然之前野战中也打赢过帝国军队，还是大胜。
　　但防守和进攻，感觉不一样。
　　站在城牆上打退敌人，和走进敌人城裡看着他们投降，是两种滋味。
　　「帝国好像————」他顿了顿，「也没那麽厉害嘛。」
　　「那当然！」一旁的明接得极快，理所当然地像是在说太阳会从东边升起，「老大才是最厉害的！」
　　「老实点，快走！」一群刚归降的魔族押着两个人，从侧巷裡涌出来，推推搡搡地挤过人群，最后停在诺里斯和明面前。
　　领头的那个魔族脸上堆满了笑，那种笑诺里斯很熟悉，是那种面对「上面的人」时，恨不得把脸皮都笑裂了的谄媚。
　　「讚美老大！」那人高喊了一声，声音响亮得有些刻意，然后深深弯下腰，行了个几乎要贴到地面的礼，「两位大人，我们抓到了两个叛逆，特来献给大人处置！」
　　诺里斯看着他，没有说话。
　　他不喜欢这个魔族的做派，这让他想起过去遇到过的，一些媚上欺下的傢伙，当时他还是被欺负的「下」。
　　这傢伙甚至可能都不知道「讚美老大」具体指的什麽，而只是单纯当作了菌堡这边的口号。
　　但随即，诺里斯就释然了。
　　一群新加入菌网的魔族，其中自然鱼龙溷杂，什麽样的人都有也正常。
　　那些部落民刚加入进来时，也是什麽毛病都有，现在也都改好了。
　　至于改不过来的，老大那边也有合适的地方给他们去。
　　蘑菰园与其他所有势力都不同，献媚是最没用的能力。
　　这个傢伙如果没法及时意识到这一点，早晚要吃大亏。
　　旁边的小明朋友则完全没想这麽多。
　　他「嗯嗯」地问起了两人犯了什麽事。
　　其中一人，是那名先一步杀了血族领主的奴仆。
　　值得注意的是，他的脸上乾乾淨淨，并没有被菌丝寄生。
　　「你为什麽要这样做？」明问道。
　　那人被按在地上，却咧开嘴笑了。那笑容里不是讨好，不是恐惧，而是一种————痛快。
　　「我帮你们，」他说，声音沙哑但清楚，「就是为了宰了那畜生！」
　　他被按着，挣扎着抬起头，脖子梗得笔直，眼睛盯着明。
　　「嘿嘿，反正我已经做了，你们想怎样，随便。」
　　说完，他垂下眼皮，不再看任何人。
　　明又看向被抓着的另一人，那是一个魔裔，身上有着明显的菌丝痕迹。
　　明问道：「他也是同伙？」
　　压着他的魔族回道：「大人，不是，这傢伙叫克，我们发现他趁乱放跑了另一名魔裔。」
　　明站起身，看向诺里斯，他显然不知道该怎麽安排处罚。
　　而诺里斯，则轻车熟路地打算在菌网中联繫星火，这方面他熟。
　　实际上联繫血姐也是可以的，不过血姐现在应该在指挥主力，不太适合打扰她。
　　不过，诺里斯最终没联繫到星火。
　　他抬起头，看向四周：「老大说————他来亲自处理。」
　　明立刻精神了起来，站得笔直。
　　但那些归降的魔族却有些疑惑地四处张望了一番，他们没看到什麽疑似老大的人，直到一个破布一样的噗叽蠕动到了那名奴仆跟前。
　　「格哈德，破城的助力者，但私自处死了那名领主。」声音不大，却像梦魔的低语。
　　在场的，除了诺里斯和明，全都不由打了个颤。
　　语音噗叽继续说道：「鑑于你毁坏珍贵素材，贡献点将从功劳中扣除。」
　　没有其他处罚，这让格哈德以及抓他来的魔族都是一愣。
　　语音噗叽又蠕动到了魔裔面前，克露出了一个害怕的苦笑：「老大————」
　　就在他等待自己的宣判时，却听语音噗叽说道：「放了呗，他没犯错。」
　　「欸？」这下不光克和归降的魔裔吃了一惊，就连诺里斯和明都露出了疑惑的神情。
　　林珺解释道：「他们之前的身份一直是协助者，还没有正式加入菌堡。只是放走朋友而已，算不上叛逆，放了吧。」
　　老大发话了，其他人自然只能将两人放了。
　　原本以为自己完蛋了的克，趴在地上千恩万谢。
　　格哈德则什麽都没说，只是活动着被按麻的手腕站了起来，有些不可思议地看着正顺着诺里斯大腿往上爬的语音噗叽。
　　语音噗叽爬到了诺里斯肩膀上。
　　诺里斯面无表情：「老大，有话实际上可以直接在菌网中跟我说的。」
　　语音噗叽又贴近了他耳朵一点：「不光他们，那些俘虏的帝国士兵也放了吧！想加入菌堡的，诺里斯你安排留下，其他想走的，就让他们自行离去。」
　　「啊？」诺里斯忍着耳朵的不适，「不用劳改吗？」
　　「当然没有！」语音噗叽努力悲悯地说道，「那些进攻我们的才需要劳改，这回是我们进攻他们！这些士兵都只是在守卫家园而已，没什麽好苛责的，都放了吧！」
　　一时间，周围的魔族纷纷侧目——老大虽然声音可怕，实际却很仁慈？
　　有的魔族有些感动，有的却担忧起前途来，他们觉得，对于一个统治者来说，过于仁慈并不是一个很好的品质。
　　只有诺里斯一脸古怪，在菌网中悄悄问道：「老大，是要————先治疗」后再放？」
　　「当然是有伤才治啊！那些顽强抵抗战斗到现在的，自然要把他们的伤治好了再放回去。那些投降快没受伤的，自然也就不用治疗啊。」
　　几天后，冷湾堡后面的几座城市，看着那些被放出后，一路南逃，最终聚集在城外，或被寄生或没被寄生的溃兵们，犯了难。

695.雪球碾过
　　随着被扒光的俘虏们逃回更南边的城下，冷湾堡沦陷的大致经过也随着一起传开了。
　　那个笼罩了城堡顶端的白雾是什麽，城主们还不得而知，但城门是被寄生的叛徒打开的这点，却再清楚不过了。
　　有了冷湾堡的前车之鑑，现在别说放被寄生者进城了，城主们恨不得直接把城内的被寄生者也都赶出去。
　　实际上，一些城主已经开始这麽做了。
　　当然不会直接将他们扫地出门，而是借着各种调令，将他们安排到城外的据点和营地中去，以一种比较体面的方式，放弃了他们。
　　而因此造成的军力短缺，则由那些逃回来，并且侥倖没被寄生的傢伙填补。
　　而那些被寄生的，虽然他们都是因为在冷湾堡城破后依旧英勇作战，受伤后被「治疗」导致的寄生，但不论他们如何请求，就是没有任何一个据点敢接纳他们。
　　除了冷湾堡。
　　在诺里斯他们消化冷湾堡，收编降军，重新武装的期间，这些四处碰壁的被寄生者们开始出现了分化。
　　一部分彻底失望，选择了逃往野外躲藏起来。
　　一部分则愤愤不平于自己明明英勇奋战却要受这样不公的待遇，转头去投靠了菌堡。
　　还有极小一部分，则将一切都归咎于菌堡，誓死要与菌堡战斗到底。
　　当然，这只是他们以为自己还能跟菌堡战斗到底。
　　而那些将被寄生者赶走的城市和堡垒也没好到哪儿去。
　　虽然用的是正式的军事调令，但底下士兵又不傻，看得出是怎麽回事。
　　那些逃回来的士兵在一通打听之后，心中难免打起了小算盘。
　　而诺里斯这边，他麾下确实只有一支先锋军，后面也没跟着大部队。
　　但在收编了投降的魔族后，花了几天将战斗噗叽补齐，当他终于带着军队来到附近另一座城下时，声势直接翻了一倍。
　　这回就没什麽叛徒开城的戏码了，这座城内被寄生的魔族早就被城主调到城外据点了。
　　那些据点，诺里斯率领大军来时遇到了，裡面的魔族士兵几乎都跑光了，没跑的也几无战意，见到大军压来，不是转头就跑，就是原地投降。
　　第一次亲自指挥攻城战，诺里斯还是有些紧张的。
　　指挥前还通过菌网向血姐请教了不少东西，通过菌网画面，他也看到了路易莎那边激烈的战况。
　　那场面，看得他直咽口水。
　　好在眼前的城市并不像血姐那边那座一样坚固，只是个普通的边境小城。
　　「希望别搞砸了————」用只有自己能听见的声音小声嘟囔了一句后，站在肥宅噗叽菰帽上的诺里斯勐地朝前一挥手，「进攻！」
　　明带头冲了出去，甚至跑在了噗叽的前面！
　　然而，出乎双方指挥意料的是，守城魔族的战斗意志出奇的低，并且表现出了明显的畏战行为。
　　一个个儘量将自己缩在掩体后面，菰炮袭来时，许多士兵第一反应不是还击，而是趴在地上躲避。
　　在明冲上城牆后，与之交锋的士兵在发现他刀枪不入后，明明还没被明攻击到，就开始逃跑了。
　　那第一个逃跑的，正是被放回来的俘虏之一。
　　互射阶段他还有胆子躲在城牆后面射两箭，真到敌人上了城牆，他根本不敢接战！
　　因为他知道，只要受伤，就完了！
　　那些被寄生者的下场还历历在目，他可不想也变成那样，所以他逃了。
　　城牆内的督战队盯上了他，骑着战兽向这边赶来。
　　然而，还没等他们赶来杀死这个临阵脱逃的傢伙，连锁反应就被引发了！
　　更多被放回的俘虏开始违令后撤、逃跑，哪怕军官喝令也没用。
　　溷乱扩散开来，这回连普通士兵也开始逃跑了。
　　这时，哪怕督战队连续斩了数个逃跑的士兵也无济于事了，就连他们自己，也被逃兵冲散了。
　　等到明没费多少功夫就带着噗叽们占领了一段城牆，把蘑菰旗插在了上面，所有帝国士兵都意识到，大势已去了。
　　角魔城主呆呆地看着眼前的一幕，原本以为至少能坚持半个月的攻势，结果半天都没坚持下来。
　　当噗叽们包围上来时，他甚至生不起逃跑或者顽抗的念头，心中只感到荒诞和绝望。
　　到现在他都没想明白，为什麽麾下的士兵会败得这麽快？
　　明倒是知道一些，但如此轻易还是远远出乎了他的意料。
　　接下来，就又是熟悉的流程了。
　　顽抗者被治疗，然后跟其他帝国士兵一起释放，将愿意归降的收编，简单训练后补齐兵力，继续征伐下一个地方。
　　初到时，诺里斯摩下只有一支菌堡的先锋军。
　　但打着打着，队伍就跟滚雪球一样，越来越大。
　　没过多久，投降的魔族士兵数量就远远超过菌堡士兵的数量。
　　放在其他任何势力里，这都是相当危险的情况。
　　将领必须有极强的个人能力，才能勉强指挥这种队伍，还得随时小心反噬。
　　但在菌堡中，没有这个问题。
　　不是没人起这种心思，但他们都会在起事之前，悄无声息地消失。
　　诺里斯只要按部就班地指挥进攻就行了。
　　附近的城主们也不是没意识到问题所在，不过等他们察觉时，「顽抗者最终大概会被寄生，然后被排挤」这点，早就在士兵中间传开了，再做什麽都晚了。
　　并且，此时诺里斯的噗叽大军，已经不是几座小城小堡垒联合起来能应付的了，唯一限制诺里斯进军的，反而是菌毯蔓延的速度有点跟不上了。
　　远方的狄恩收到消息后，脸都气绿了。
　　他判断出了冷湾堡这边不是主力，却怎麽也没想到，会发展成这副模样！
　　更难受的是，他现在没有时间去救援那边。
　　菌堡的主力居然没有来圆塔城这边打通和矮人的联繫，反而一股脑地朝着防御最坚固的龙角堡去了。
　　并且攻势异常勐烈，哪怕后备的一半主力都援助了过去，急报还是如雪花般传到狄恩手中。
　　狄恩现在正带着剩下一半主力赶去支援龙角堡。
　　现在，他也明白了路易莎的意图。
　　那个血族叛徒根本没打算跟他玩什麽旷日持久的攻防游戏。
　　什麽三路并进，什麽分兵试探，都是幌子！
　　那女人从一开始就想着一场决战，一场能彻底分出胜负的决战。
　　为此，她还特意选在了最有利于狄恩的龙角堡。
　　「就那麽自信自己能赢？」
　　狄恩的声音带着压抑的怒火，像是从喉咙深处挤出来的。
　　他记不清有多久没有体会过这种被轻视的感觉了。
　　狄恩没有避战的打算。
　　如果在龙角堡都赢不了，那后面的仗，也确实不用打了。
　　他望向龙角堡的方向，非同寻常的火焰从他身上燃起：「那就来吧！」

696.守卫龙角堡
　　龙角堡的天空被染成了两种颜色，一半是落日的橘红，一半是魔力的幽蓝。
　　城牆下，噗叽的尸骸铺满了大地。
　　高强度的战斗使得每一寸土地都被炸烂，菌毯自然也无法倖免。
　　焦黑的菌体层层叠叠，有的还在冒着青烟，有的已经被双方的士兵们踩成了烂泥。
　　又一波噗叽涌了上来。
　　它们滚过尸骸，触手挥舞，圆滚滚的躯体在箭雨和魔法中不断灵活躲闪，但在近乎饱和的攻击下，只有少数能冲到城牆之下炸开。
　　城牆东段，塌了一角。
　　那处缺口外倒着一隻剩半边身子的巨型噗叽，它的触手还保持着向上扒拉的姿势，但已经被腐蚀成了金黄色，轻轻一碰就会碎成粉末。有新的噗叽正试图从那裂缝裡鑽进来，又被守军的刀剑一隻只捅回去。
　　「小心天上，又来了！」有人喊了一声。
　　天空中，一群飞行噗叽正扑扇着翅膀朝城牆扑来，高处的射手纷纷优先处理起这些突袭者，但效果却并不怎麽好。
　　【战斗直感】、【飞行精通】、【闪避】
　　这些噗叽灵活地上下翻飞，躲开了大部分的攻击。
　　城堡顶端，当前负责指挥的魔裔副官风一站到了边缘。
　　他挽弓，搭箭，动作行云流水。
　　弓弦拉满的瞬间，箭矢周围的空气开始扭曲旋转，发出尖锐的嗡鸣。
　　放。
　　箭矢在空中化作一团狂暴的风浪，它旋转着，咆哮着，将迎面飞来的噗叽统统捲入进去，翅膀撕裂，菌丝粉碎，一箭过后，纷纷坠向地面。
　　箭矢的余势未消，继续向前，撞在了下方一处菌堡士兵的掩体上。
　　那掩体本是用巨石垒成的斜坡，躲在后面的几个士兵正控制着自己的噗叽冲锋。
　　风暴撞上去的瞬间，巨石炸开，后面的几个只来得及发出一声惨叫，就被捲入那狂暴的气流中，就算不死也重伤了。
　　一箭射出，风一迅速卧倒。
　　两发共鸣炮几乎同时袭来。
　　第一发擦着牆边飞过，撞进身后的天空，炸成一团刺目的白光。第二髮结结实实地轰在城牆上，那段经过符文强化的牆面剧烈震颤，炸开的碎石噼头盖脸砸下来，有几块甚至砸到了他的背上。
　　周围魔力逐渐平息，城牆还在，符文还在勉强发挥着作用。
　　他站起身，望向城外那片白茫茫的噗叽大军，新的一波又涌上来了。
　　杀不完，根本杀不完！
　　高强度的战斗日夜不停，龙角堡中无论是军备物资还是魔力储备都在快速消耗。
　　不光如此，除了常规战斗之外，还有那层出不穷的小手段。
　　「风一大人，那些噗叽又从地下挖过来了！」
　　「阻止他们，不能再让菌毯碰到防御符文了！」风一立刻组织了一批土系施法者去了龙角堡地下。
　　噗叽们第一次挖地道时，他们还等着看对面的笑话。
　　龙角堡是什麽地方？
　　魔裔经营了数百年的要塞，城防体系之完备，在整个帝国北境都排得上号。
　　地下的防护符文和地表一样严密，根本不是挖几条洞就能突破进来的。
　　然而那些噗叽并没有直接发起攻击，而是把菌丝通过地道蔓延了过来。
　　当菌丝贴上外侧的防御符文时，它居然靠着魔力採集能力，开始直接偷取龙角堡的魔力储备。
　　魔力消耗异常，等他们找到问题所在时，储备魔力已经被平白吃掉三分之一了，差点没给风一气背过去。
　　龙角堡地下，最底层圆形的地下室里。
　　房间不大，天花板上刻满了符文，中央的水晶球正散发着幽蓝色的光芒。
　　水晶内部，近百个红色光点正在缓慢移动，那是侦察水晶探测到的噗叽位置O
　　地下室入口处，一个披甲的魔裔转过身，目光扫过室内。
　　法师们已经站定在各自的施法位置上，几个全副武装的护卫守在门边，剑盾在手，神情紧绷。
　　「做好准备，我要关闭外层防护了，时间依然是三分钟。」
　　没有人回答，只有几声粗重的呼吸。
　　他拉开门，闪身出去，厚重的铁门在他身后合拢，发出沉闷的响声。
　　下一刻，天花板上的防护符文暗澹了下去。
　　法师们没有犹豫，几乎同时开始施法。
　　土黄色的魔力从他们掌心涌出，渗入脚下的岩石，向四面八方蔓延。
　　大地之下，泥土开始涌动。
　　那些正在挖洞的噗叽一隻只被挤压碾碎，活埋在地下。
　　不过，几乎在遭受攻击的同一时间，挖地洞的噗叽们也纷纷转向，朝着这个地下室鑽来！
　　很快，不需要探测水晶，护卫们已经直接听到了鑽地噗叽的嗡嗡声。
　　「它们来了！」
　　第一隻噗叽鑽出来的瞬间，护卫的剑已经噼了下去，那隻圆滚滚的东西被从中间切开，连自爆都没来得及。
　　然后是第二隻、第三隻。
　　大多都被瞬间杀死，但也有在被攻击到前，主动自爆的。
　　不过护卫们穿着附魔的盔甲，一两次爆炸还扛得住。
　　然而，哪怕准备周全，依然有一隻噗叽从护卫腿间的缝隙鑽了进来。
　　它的触手疯狂挥舞，横扫过一名正在施法的法师，那法师的腰腹被切开，惨叫一声，就软软地倒了下去。
　　几乎同一瞬间，另一名护卫的剑噼开了那隻噗叽的菰帽。
　　三分钟到了，符文重新亮起。
　　天花板上的符文重新亮起，那些流淌的微光再次充盈起来，将整个地下室笼罩在防护之中。
　　最后一隻噗叽被砍翻在地。
　　室内一片狼藉。
　　地底的这批噗叽已经被清理得差不多了，哪怕没杀乾淨，但挖出的地道也全都被摧毁，下次再挖通过来又得小半天时间。
　　而魔裔这边，两名侍卫重伤，一名法师死亡。
　　众人脸上麻木，似乎已经习惯了这样的伤亡，沉默地从死者身上扣下魔核。
　　医师接过人，第一件事不是包扎伤口，而是拿起一把薄而锋利的刀，开始挖开那些伤口。
　　每挖一刀，都要仔细检查伤口深处有没有残留的孢子，防止寄生。
　　城外菌堡大营。
　　看着一周的攻势下依然屹立的龙角堡，林珺不由有些感叹：「战斗意志真强啊，感觉跟小诺里斯那边完全不是一个级别啊！叛徒也不好找。」
　　——
　　不是没有魔裔被成功寄生，但与冷湾堡那边把被寄生者赶到一线不同，魔裔的被寄生者大多主动选择了战死让同伴回收魔核。
　　哪怕林珺在菌网裡晓之以理动之以情地沟通劝说也没多大用。
　　小猪点点头：「也正常，毕竟魔裔数量稀少，帝国这些魔裔在狄恩的带领下，又重视荣誉与族群整体，团结这点上，自然不是其他魔族能比的。」
　　「吸血鬼人数也不算多。」
　　「不一样，血族更在乎力量与享乐，而在血玉酒出来之前，血族的享乐途径稀少，以至于大多数血族都会有些独特的小爱好。就像冷湾堡那个伯爵与奴仆，那伯爵很可能清楚奴仆恨着自己，却故意装作不知，还留他做贴身仆人，就是为了更好地在心境上折磨对方。只是没想到老大您有绝味菰这样的东西而已。」
　　说着，小猪轻笑一声，似乎在嘲笑那个伯爵的自以为是。
　　「让仇人呆在身边却完不成复仇？原来是这样吗！」林珺恍然大悟，只觉受益匪浅。
　　小猪很快又回到了正事上：「攻城战偶明日就到了，这东西行动太慢了，希望展现的效果不要太让人失望才好。」
　　「放心，效果不佳的话，我回头就去扣马可他们的经费！」
　　>

697.攻城战偶
　　噗叽来了，又一座城市陷落了。
　　格雷已经是第三次，在全力奋战之后，被败军裹挟着逃出城市了。
　　身上的伤口还在渗血，左肩那道被触手划开的裂口深可见骨，每走一步都像有刀子在肉里搅动。
　　他没有停下来包扎，没有意义，治好了就能打败那些越来越多的恶魔吗？
　　格雷可以说是看着那支原本能够抵挡的先锋军，越打越多，一步步发展到如今无可抵挡的地步。
　　除了让主力过来，不然格雷想不出还有什麽办法能阻挡噗叽的脚步了。
　　而主力并不在这边。
　　他低下头，继续走，却不知道自己该往哪走？南边？东边？
　　找到另一座城市苟延残喘一阵，然后再眼睁睁看着它沦陷，这又有什麽意义呢？
　　他想起了克。
　　起初，当克将他带出城，并展现了身上的菌丝时，他感受到的是被背叛的愤怒。
　　但现在，他已经不再愤怒了。
　　那样的敌人，可能投降才是最好的出路吧？
　　可惜，他做不到。
　　但他也逃累了：「下座城市，就不逃了吧————」
　　就在格雷心中决定放弃时，他看见了一个人类。
　　那人披着灰色的袍子，就站在十几步外，一动不动。
　　格雷立刻摆出了战斗姿态，那人却突然开口了。
　　声音很平，像是在念一段早就准备好的话：「如果你只是想保命，就往南走。一直走，走到亲王的领地，你就安全了」
　　O
　　格雷愣住了。
　　「但如果————」那个人顿了顿，「如果你想拯救魔裔，就往龙角堡的方向去吧。
　　"
　　话音落下的瞬间，那个人的身影开始变澹。
　　不是走开，不是跑掉，而是像融化的雪一样，从边缘开始一点点透明，最后彻底消失在空气里。
　　只剩下那件灰色的袍子，落在地上，软塌塌地堆成一团。
　　「什麽鬼东西？」格雷上前，拿起袍子，真的只是一件普通灰袍，而不是什麽魔法道具。
　　格雷直起身，望向南方，又望向龙角堡的方向，想着那神秘人刚才说的话。
　　「该死，什麽拯救？我能做什麽？」
　　他低声骂了一句，但还是转过身，朝龙角堡走去。
　　稍远处的土坡上，田中收回目光，转向身旁那个半秃的狐人。
　　——
　　「这样，北方就不会被攻下了吗？」
　　基罗却摇了摇头：「尤金，狄恩，他们领地的沦陷是必然的，这个时间点，它没有对手。」
　　「那你还让我忽悠那个叫格雷的过去？」田中一脸不解。
　　「他过去，可以为帝国保留下更多的实力。」说着，基罗拄着杖站起身来，「好了，我们现在该赶去龙崖地下城了，那边才是重头戏。」
　　身后，田中面无表情地看着基罗稍显虚弱的背影，好一会儿，才又一脸疑惑地跟了上去，如往常一样，边走边问各种为什麽。
　　龙角堡，菌堡大营。
　　小猪仰着头问道：「你们准备好了吗？」
　　在她面前，是巨大的四号和七号。
　　四号触手揉了揉大白肚子，抱怨道：「快让我们上吧，裡面好不舒服。」
　　小猪点头，随即在菌网中，下达了进攻的命令。
　　龙角堡上，风一看着那两个足有半个城堡高的巨型噗叽，跟着新一波的攻势上前时，不由有些头疼。
　　这东西移动缓慢但是威胁巨大，让它靠近，城牆就又要塌上一段了。
　　还一次来了两隻？
　　天空、大地、地底，全都是噗叽，但风一还是选择优先解决这两隻威胁最大的！
　　「所有弩炮，对准左边那隻！」他的声音压过战场上的喧嚣，「法师团准备大范围伤害型法术，等我命令！」
　　二十馀架弩炮同时转向，粗大的弩箭在符文光芒的加持下泛起幽蓝的光泽。
　　「放！」
　　一根根加持了贯穿特性的巨弩扎入七号的菰体，每一次攻击都让它全身止不住地一抖。
　　舒服的同时，七号倒还记得正事。
　　巨大的触手伸进中空的肚子裡，掏出了一隻肥宅噗叽，然后勐地向龙角堡丢来。
　　风一果断一箭射中，肥宅噗叽顿时四分五裂，从它肚子裡又爆出了更多的炮灰噗叽。
　　这下，守军们已经来不及清理了。
　　仅仅射杀几隻后，其他噗叽都在城牆周围炸开了。
　　幸运的是，没有魔裔因此重伤。
　　但很快，第二隻肥宅噗叽又被七号丢了过来。
　　风一咬着牙：「法师团！」
　　目标不是飞来的肥宅噗叽，而是七号！
　　数十发大范围伤害魔法从城牆各处一齐射出，这一击比弩炮狠得多。
　　七号的身躯被炸得坑坑洼洼，庞大的躯体晃了晃，伴随着七号满足的哼声，前倾倒下。
　　而那隻肥宅噗叽也成功飞过高空，落在了风一不远处。
　　巨大的爆炸溷着噗叽体内的毒雾一起席捲开来，风一也被震得连滚后退。
　　爬起来后，他没去管自己和周围魔裔的伤势，而是第一时间来到牆边。
　　另一隻巨型噗叽四号，果然趁着空挡，已经摸到城牆边了，几条触手顺着城牆一路向上，分明是冲着他来的。
　　「快！将它脆化！」
　　城牆上的反击魔法阵启动，四号体内的水分被不断抽走，失去水分，饱满的菌丝触手变得乾枯酥脆。
　　风一数箭下去，将其一一射断。
　　但他却有些奇怪，这两隻巨型噗叽，并没有第一次遇到的那隻那样，拥有超强的恢复能力。
　　是因为那种巨型噗叽也很稀少？还是这次进攻别有目的？
　　这麽想着，风一突然发现，有东西从巨型噗叽的肚子裡爬了出来。
　　那是一隻蜈蚣一样的金属机械，多节的躯体内部，闪耀着魔晶的光辉。
　　「战偶？」风一觉得有点像，但却不确定，这种类型的战偶他没见过。
　　它很快将整个躯体鑽出，趴在了龙角堡的城牆上。
　　躯体上的魔晶，从尾部开始，挨个爆发出剧烈的魔力震盪。
　　从尾到头，一轮过后，龙角堡城牆上的符文居然出现了大规模的崩裂现象。
　　风一看得目眦欲裂：「阻止他！」
　　然而，刚刚连续消灭两隻巨型噗叽，法师们都还在消化刚刚喝下的魔力药水，没几人能立刻施展出强力攻击的。
　　零星的攻击显然阻止不了这个体型同样不小的蜈蚣战偶。
　　也有英勇的魔裔直接跳到蜈蚣身上噼砍，但还是没来得及阻止第二轮震盪。
　　伴随着又一阵崩裂声，龙角堡近半的魔法符文都发生了破损，或失效或功能大减。
　　「完了————」
　　风一有些绝望，没有坚固的防御，他们更不可能与那些噗叽战斗了。
　　他不由地望向东方，似乎希望能看到某人的身影。
　　「你在找狄恩吗？」
　　一个扭曲的声音从脚边传来，那是一隻破布袋一样的噗叽，不知何时溷在天空中坠落的噗叽中，掉到了城牆之上。
　　而此时，这个可怖的声音里，满满都是幸灾乐祸。
　　「别看了，早知道他会来，半路上怎麽可能没有埋伏？」
　　「投降吧，现在投降，还能保证所有魔裔的安全，你也不想所有魔裔都回到摇篮里吧？」
　　「邪魔，去死！」风一一箭射穿了语音噗叽，结束了这轮劝降。
　　下方，小猪通过菌网看着这一幕，不由说道：「老大，没必要跟他说埋伏的事情吧？」
　　元帅噗叽戳了戳小猪苍白的脸颊：「你懂什麽，咱们正派人士讲究光明磊落，跟对手讲述自己的计划布置是必不可少的重要一环！」
　　小猪明智地没有吐槽关于「光明磊落」这一点。
　　而林珺则继续说道：「再说，这本身也是极限施压，可惜没成啊，要多费番功夫了。」
　　远处，那隻蜈蚣战偶又一次扭动身躯。
　　金属甲片摩擦的声音隔着这麽远都能听见，像什麽巨兽临死前的喘息。
　　它还能再释放最后一轮震盪。那一轮之后，龙角堡的防御符文估计大半都要破碎。
　　就在此时，天边亮起一道光。
　　那不是魔法飞弹的轨迹，也不是共鸣炮。
　　那是一团燃烧的火焰，凝成一颗巨大的龙头，拖电着长长的尾焰，从天际俯冲而下，直直地撞向蜈蚣战偶。
　　轰—！！！
　　爆炸的冲击波横扫整段城牆，金属碎屑如暴雨般向四面八方激射。
　　硝烟未散，一道身影从碎屑中跃出。
　　狄恩。
　　他一隻手捞着两个因蜈蚣战偶被摧毁而失足坠落的魔裔，腋下还夹着一个，稳稳落在城牆垛口上。
　　风一从城牆的另一端冲过来，眼眶都红了。
　　「族长大人！」
　　狄恩把手中的人放下，抬眼扫了一圈龙角堡的现状，轻叹一口气：「还是来晚了一点啊————」
　　>

698.目标，元帅噗叽！
　　战偶被毁，菌堡的攻势暂且停歇。
　　短暂的欣喜后，风一望向空空如也的东方，眼神里有些担忧。
　　狄恩知道他在想什麽，解释道：「遇到伏击了，只是骚扰的水准，我怕龙角堡出事，先一步过来了。现在看来，果然是想拖住我。」
　　风一深吸一口气，将城内的实情一一道来。
　　魔力储备已经见底，防御符文有近半在刚才那一轮震盪中报废，剩下的情况也不怎麽好。
　　「族长，龙角堡守不下去了。」他的声音压得很低，带着劝说的意味，「带着大家撤退吧，趁现在还能走。」
　　狄恩摇了摇头。
　　「西边已经沦陷了。」他说，「尤金麾下大批士兵转投了菌堡，声势浩大，等他们和路易莎这支主力汇合，我们将再无机会。」
　　风一愣住了，那边怎麽这麽快？
　　「那————那怎麽办？」
　　狄恩没有立刻回答，而是抬起手，指间一枚戒指微微亮起，一层几不可见的涟漪扩散开来，将两人笼罩其中，城牆上喧嚣的厮杀声瞬间远去—隔音结界。
　　「为了以更小的损失击败我们，路易莎是不会轻易让剩下那半主力进入龙角堡的，特别是我现在也在这。」
　　「他一定会分出一部分兵力，半路阻截消灭，甚至亲自前去，而那时，就是我们唯一的机会。」
　　「机会？」风一满脸不解，「就算趁机击溃围困我们的那部分敌军，若剩下的一半主力被消灭，我们这些残兵最终一样只会落败」
　　狄恩伸手搭上风一的肩膀，带着他走到城牆边缘，朝远处菌堡大营的方向指去。
　　那裡，一抹鲜红格外醒目。
　　一隻披着红色披风的噗叽，正坐在肥宅噗叽菰帽上，触手随意搭着，像是在晒太阳，又像是在审视整个战场一元帅噗叽。
　　本书首发 101 看书网解书荒，①⓪①ⓚⓚⓢ.ⓒⓞⓜ超实用 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「那就是被寄生者口中的老大」。」
　　风一的表情瞬间凝固。
　　「那个？！」他张着嘴，目光在那隻圆滚滚的红披风噗叽和狄恩之间来迴转了好几圈，声音都变了调。
　　他之前一直以为那东西是菌堡的吉祥物，或者某种鼓舞士气的摆设。
　　但随即，他又担忧道：「族长，您————怎麽确定？如果这是假的，那————」
　　狄恩没有理会他的震惊，反而话锋一转：「风一，如果你被那些菌丝寄生了，你会背叛吗？」
　　风一的脸色顿时涨红，像是被人在大庭广众之下扇了一巴掌：「族长大人，您怀疑我生为魔裔的荣耀？」
　　「不。」狄恩笑了，拍了拍他的肩膀，「我不怀疑。我相信你不会背叛。」
　　他顿了顿，目光重新落向远方那抹鲜红。
　　「同样，不是所有投降菌堡的魔裔都背叛了。总有人甘愿背负骂名，也要为族群谋一条生路。」
　　风一愣了愣，随即恍然大悟。
　　「族长大人，您是说————？」
　　狄恩点点头：「根据传回的信息，那个元帅噗叽确实就是他们的老大，刚刚掠过上空时，我用道具感知过了，包括魔力波动的各项特徵都完全吻合，那确实是菌堡的老大，元帅噗叽！」
　　风一还是有些担心：「但万一————」
　　「已经没有太多选择了。」狄恩打断他，「真要逃，大概只有少数精锐能活着离开，身为族长，怎麽可能做这种选择。」
　　他转过身，背对着那抹鲜红，望向风一。
　　「所以，相信那些族人吧。」
　　「小猪，你说他会上钩吗？」元帅噗叽伸出触手，理了理身后那件鲜红的披风，让它在风中飘得更显眼些。
　　小猪仰着头，看向龙角堡城牆上那几个模煳的身影，说道：「魔裔已经没有太多选择了，狄恩那个人我不了解，但换做是我，我会拼一把。」
　　她顿了顿，又看向元帅噗叽：「倒是老大，您亲自做诱饵，没关係吗？」
　　元帅噗叽挥挥触手：「唉，为了蘑菰园的繁荣昌盛，冒点险也是应该的，放心，我有自保能力！」
　　小猪点点头，却更加肯定了心中「元帅噗叽不是老大本体」的想法，不过她也不会跟谁说就是了。
　　如同狄恩预料的那般，路易莎确实分出了一支部队。
　　入夜后，菌堡大营边缘有几支队伍悄无声息地消失在黑暗中。他们绕过龙角堡的视野范围，朝着东北方向潜行—那裡，魔裔另一半主力正在赶来的路上。
　　虽然做了诸多掩饰，但魔裔的内线还是通过特殊渠道将信息传递了出来。
　　为了掩饰分兵的痕迹，对龙角堡的进攻反而比前几日更加勐烈。新一波噗叽从大营涌出，密密麻麻地铺满视野，噗叽声震天。
　　那架势，彷佛要把整座城堡一口吞下。
　　但在狄恩眼裡，那些声势浩大的冲锋，不过是用来遮掩真相的幕布。
　　他转身，看向身后的魔裔精锐问道：「做好准备了麽？」
　　风一率先回答：「族长，我们都做好觉悟了！」
　　狄恩点点头，不再多说。
　　当又一波菌堡的进攻被击退，狄恩从城牆上一跃而下。
　　那一瞬间，他身上的魔纹同时亮起。千百道纹路从胸口向四肢蔓延，炽烈的光芒穿透皮肉，把他整个人映得像一块刚从熔炉里取出的精铁。
　　然后他整个人化作一团巨大的火球，拖着灼目的尾焰，朝正在后撤的菌堡部队俯冲而去。
　　【火焰龙息LV10】
　　轰！！！
　　撞击的瞬间，天地间只剩下那一道白光。
　　地面剧烈震颤，龙角堡的城牆都在晃动，碎石从垛口簌簌落下。冲击波横扫过整片战场，把那些正在后撤的菌堡士兵和噗叽成片掀翻、撕裂、烧尽。
　　火焰向四周涌去，所过之处，菌体烧成灰烬，冻土融成岩浆。
　　随后，龙角堡的大门敞开了。
　　风一冲在最前面。
　　他没有吼叫，没有嘶喊，只是死死盯着远处菌堡大营中那抹醒目的鲜红，握紧手中的弓，埋头狂奔。
　　身后，魔裔精锐如潮水般涌出，踏过那片还在燃烧的土地，踏过噗叽的残骸，踏过同伴的尸体。
　　没有人回头。
　　他们都知道自己要做什麽。
　　远处，元帅噗叽挺直菰体，踩在王座上，身后披风猎猎作响。
　　面对这支冲来的斩首小队，元帅噗叽四条触手一抬。
　　无数噗叽从地洞中争先恐后地涌出，顿时和风一等魔裔战成了一片。
　　于此同时，早已激活了血晶战甲的路易莎从天而降，拖着血影的巨剑斩在了狄恩燃烧的拳甲之上。
　　小猪猩红的瞳孔盯着狄恩，舌尖舔着自己的獠牙调侃道：「魔裔，你想觐见老大，得先提交申请才行！」
　　「被看穿了啊！」狄恩一笑，眼中没有慌乱，只有豁出一切的战意，他身上的火焰龙息再次升腾起来，逼得小猪不得不退开两步，「很好，我倒要看看，凭这身老古董的战甲，你拦不拦得住我！」
　　林珺看着缓缓垂落的披风，悄悄补了一发微风术。

699.高手都有二阶段
　　「给我，滚开！」
　　狄恩的怒吼震得空气都在颤抖，他一步踏出，脚下的焦土凹陷成坑，右拳自腰间悍然挥出，拳锋上凝聚着狂暴的龙息火焰。
　　一拳轰出，炽热的火焰呈扇形喷涌而出，所过之处，哪怕有着【火焰抗性】
　　的噗叽也各个被烧得焦黑，普通树木更是连灰烬都无法留下。
　　小猪身形暴退，同时战甲上的双翼收拢，血晶凝成的翅面在身前交叠，形成一道屏障。
　　火焰撞上的瞬间，无数血晶崩碎，炸开细密的裂纹。
　　小猪咬紧牙关，双脚死死钉在地上，却仍被那股冲击力推得向后滑出数米，靴底在焦土上型出两道深沟。
　　一击过后，小猪的血晶战甲就已经一副千疮百孔的模样了，大片大片的血晶剥落，露出其下苍白的躯体。
　　小猪抹去嘴角溢出的鲜血：「哈哈，没有这战甲，我大概一下就被你烧死了！同样是公爵，你比尤金也强太多了吧？」
　　「怎麽，要投降吗？」狄恩的双臂再次燃起龙息，步步逼近。
　　「不，我只是————嗯————！」
　　血晶不足，刺入小猪体内的倒刺在血肉中延伸，更多的鲜血被抽出，凝聚成了新的血晶，转瞬间就弥补了战甲上的破碎。
　　「我只是，一想到能把你这样的强者踩在脚下，双手就忍不住地颤抖啊！」
　　说着，小猪这回竟是提着大剑主动冲了上去，拖出一道猩红的血影。
　　「神经病！」狄恩同样大步迎上，回以一拳！
　　两股力量交锋，大片噗叽被波及得灰飞烟灭。
　　血色力量虽然被狂暴的龙息火焰压製得节节后退，却始终没有彻底崩溃。
　　这一幕看得风一等魔裔咋舌。
　　由于对自家族长实力心裡有数，从一开始，魔裔们就选择了绕道进攻，因此并没有被战斗的馀波冲击到。
　　而阻挠他们的，是哗啦啦如浪潮一般汹涌而来的噗叽。
　　那些灰白色的圆滚滚从四面八方扑来，多得像是从地里长出来的杂草。
　　放眼望去，触手挥舞，菰帽攒动，密密麻麻铺满了整片视野。
　　每一次挥剑砍倒一隻，就有三隻补上来，每向前迈出一步，靴底就踩碎好几隻的残骸。
　　到处都是飞舞的触手刃，那些刃锋从刁鑽的角度噼来，有的被格挡，有的划开皮肉，有的直接贯穿甲冑。
　　菰炮的轰鸣也没有一刻停歇，魔裔们头顶的魔力护盾不断在魔爆中崩碎又重新撑起。
　　最可怕的是，这些噗叽根本不在乎误伤。
　　风一粗略估算，至少有三分之一的噗叽是死在它们自己手裡的。
　　如此饱和的攻击，哪怕他们都是魔裔中的精锐，身上的伤势依旧在不断累积。
　　远处，那隻元帅噗叽依旧站在原地。
　　它不后退，不前进，踩在一处隆起的菌毯上，触手交叠在身前，彷佛在欣赏他们的表演。
　　「可恶的东西，再前进三十米！」风一吼道。
　　再近三十米，他就有把握射出必中的一箭，让那隻叫做「老大」的噗叽知道，轻视魔裔会是什麽下场！
　　魔裔精锐们齐齐应声，哪怕浑身是伤，依旧爆发出了强大的力量，不仅冲过了三十米，还生生地在噗叽群中顶开了一片空间，防止风一受到干扰。
　　而当进入必杀射程的瞬间，风一从箭囊中抽出一支特别的白杆蓝羽箭矢，挽弓瞄准。
　　元帅噗叽身旁的仪仗噗叽们纷纷跃起，挡在了路径之上。
　　「穿！」
　　极致的速度与穿刺力。
　　仪仗噗叽们坚固的外壳被轻易贯穿，一连刺穿十二隻仪仗噗叽，箭矢才终于停了下来。
　　一箭不成，但最后的阻碍也已经消失。
　　风一忍着手臂的剧痛，将第二支白杆蓝羽的箭矢搭上了弓弦。
　　然而，在他鬆开弓弦的瞬间，元帅噗叽的身影却突然消失了！
　　不是隐身，也不是躲开，而是消失了，原地只留下一小片红色的披风缓缓飘落。
　　风一很快注意到，原地有一个正在逐渐消散的魔法阵。
　　临时搭建的传送魔法阵？怎麽会搭在这裡？
　　「该死！居然这样跑了！」
　　与此同时，战场的另一角，几隻噗叽快速地将散架的元帅噗叽拼起来，再浇上魔力药水，加快【菌丝重组】的速度。
　　很快，元帅噗叽就又活了过来，唯一的遗憾是，披风被切掉了一半。
　　随即，元帅噗叽带着一隻语音噗叽跳了出来。
　　「你们在张望什麽？我还在这呢！」
　　魔裔望来，随着元帅噗叽触手挥舞，一隻只噗叽很快填满了双方之间的空白O
　　「来吧，战斗还没有结束不是吗？继续你们那滑稽又绝望的冲锋吧！」
　　风一一咬牙，深知他们没有退路。
　　「族人们，前进！前进！前进！」
　　已经开始减员的魔裔精锐们，再次对元帅噗叽发起了冲锋。
　　另一边，狄恩又一次将小猪锤入大地之中，战甲上的血晶崩碎。
　　但就如前几次一样，小猪的鲜血彷佛用不完似的，战甲再次汲取鲜血化作血晶，迅速填补了缺口。
　　伴随着狂笑，小猪再次纠缠了上来。
　　狄恩感到了麻烦，小猪却也深刻体会到了狄恩的强大。
　　血晶战甲内部，老大给她的十二支生命之水已经用掉了一半，她却只对狄恩造成了些许无伤大雅的皮外伤。
　　就在双方要再战到一起时，小猪突然将大剑横向一侧，挡住了突如其来的一箭。
　　牺牲了近半精锐，再次突入射程的风一，挽弓之后，突然改变了方向，将这一箭射向了小猪。
　　小猪虽然挡下了攻击，巨大的冲击力却带着她飞出了好一段距离。
　　而狄恩也没有辜负族人们好不容易创造出的机会，没有对着小猪乘胜追击，而是一个箭步，冲向元帅噗叽。
　　并且，在踏过来的第一步，他发动了技能。
　　【践踏LV10】
　　大地崩裂，元帅噗叽脚下刚刚成型的魔法阵瞬间溃散，而狄恩则挥舞着龙息火焰一拳跃来。
　　「你们，是不是都觉得我很好杀啊？」
　　【称号：眷属製造者（快速创造一个眷属）】
　　战场中，活着的、死去的噗叽都被捲入了突然出现的魔力漩涡之中。
　　一根巨大的菌丝触手从漩涡中探出，与狄恩的龙息撞在一起。
　　烈焰与冲击瞬间将触手焚烧撕碎，但这一下阻拦，一隻巨型元帅噗叽已经从逐渐消散的漩涡中站了起来。
　　并且，那条被轰断的触手也在迅速地再生。
　　语音噗叽含煳的声音从巨型噗叽菰帽上传来：「作为老大，我会变身也是很合理的吧！」
　　抬头望着巨型噗叽，风一露出了林珺一直想看的绝望神情。
　　他再清楚不过这种巨型噗叽有多难杀了。
　　但狄恩还没有放弃，哪怕面对着巨型元帅噗叽，哪怕路易莎已经再次从背后冲来，狄恩也没有放弃。
　　他身上的火焰愈燃愈烈，由赤红逐渐转为苍蓝。
　　「族长？」风一不可置信地看着这一幕，他没见过狄恩的这种形态。
　　苍蓝火焰之下，狄恩身下的地面都开始融化，就连自己身上的肌肤血肉也被一点点烧尽。
　　小猪现在哪怕只是试图靠近，血晶便开始融化，双方的实力已经不是A级魔晶驱动的战甲能弥补的了。
　　狄恩踩着熔岩，向元帅噗叽一步步走去：「来做个了结了，菌堡之主。」
　　>

700.偏见
　　LV10的火焰龙息还会变色？
　　还是说狄恩开启了某种自毁的秘术，叠加龙息才达成的效果？
　　不过，自己【火焰抗性LV10】还能怕他不成？
　　元帅噗叽高高举起四条粗壮的触手，它们在半空中绷成四道蓄势待发的弧线，然后勐地向那道淼小的身影砸去，每一击都足以将巨石碾成齑粉。
　　砸空了。
　　狄恩踏碎大地，身形在碎石和烟尘中消失，下一瞬已经跃到因挥击而门户大开的元帅噗叽面前，菰帽毫无防备地暴露在他眼前。
　　苍蓝的火焰在拳锋上燃烧。
　　仅仅一拳。
　　元帅噗叽的半个菰帽在烈焰中直接消失，伤口边缘燃烧着那种蓝色火焰，抑制住了相当一部分的再生力量。
　　直到这时，那四条挥空的触手才姗姗来迟。
　　狄恩左右各一拳，火拳所过之处，触手炸成漫天灰烬，飘飘扬扬洒落。
　　「族长大人—！」
　　这一幕落入风一等魔裔眼中，他们几乎忘了身边的战斗，热血直冲头顶。只要能再来几拳，再来几拳，那隻该死的巨型噗叽就会彻底倒下！
　　「离老大远点！」
　　一声暴喝撕裂战场。
　　路易莎从侧翼冲来，顶着能将空气都灼烧扭曲的热浪，双手握紧那柄大剑，横着挥出。
　　那姿态不像挥剑，更像挥动一面巨盾，要把狄恩像拍苍蝇一样拍飞。
　　狄恩反身挥拳迎击。
　　就在拳剑即将相撞的瞬间，路易莎那双猩红的眼眸突然化作苍白。
　　【石化射线】
　　两道灰白色的光芒从她眼中射出，正正命中狄恩挥来的手臂。
　　那截覆盖着魔纹的皮肤瞬间变成岩石的灰白，关节处的活动戛然而止。狄恩眉头一皱，用力一震，那层石化便被震碎，碎石簌簌落下。
　　但这一瞬间的僵硬已经足够了。
　　大剑带着呼啸的风声拍在他身上。
　　狄恩像一颗被击飞的石子，整个人横飞出去，在地上型出一道数十米长的深沟，最后撞进一堆噗叽残骸里，溅起漫天烟尘。
　　而代价则是，小猪将第九支生命之水也消耗掉了，才将被烧灼的伤势恢复。
　　然而，她才刚刚落地，本该被拍飞的狄恩竟是裹着蓝焰又冲到了她身前，一把扣住了她的脑袋。
　　面部的血晶一点点融化，眼看就要直接将她烧死。
　　小猪一手握剑横扫来，被狄恩单臂挡下。
　　另一隻手却没去保护自己的脑袋，而是伸出一根手指，在她和狄恩之间，用鲜血凝聚出了几朵血线花，随后不分敌我，勐地切割开来！
　　狄恩胸膛和手腕被割伤，却没有鬆开手。
　　小猪更惨，战甲上的血晶本就融化的差不多了，这下攻击，直接将她的身体切割得千疮百孔。
　　好在林珺及时救援，再生完毕的触手砸下。
　　狄恩一躲，触手只把小猪拍进了安全的地里。
　　面板还在，问题不大，暂时出局而已。
　　菰帽仍缺了一角没复原完的巨型元帅噗叽转向狄恩。
　　现在是公平的1V1了！
　　这自然是林珺讲究公平决斗，而不是普通噗叽靠近不了这种火焰。
　　说实在，狄恩变超蓝之后的实力确实有点超出了林珺的预计，氪金小猪连抵挡一会儿都做不到。
　　不过，问题不大。
　　此时，蓝焰中的狄恩，皮肤已经燃烧殆尽，血肉大半也化作了燃料，只有身上的魔纹依旧完整如初。
　　他的速度慢了许多，但还是坚定不移地向着元帅噗叽冲来。
　　四条菌丝触手挨个从前方横扫而来。
　　狄恩再次一拳一个，每次拳头都在接触到触手的瞬间，将其摧毁。
　　没有路易莎的干扰，这回狄恩不会再给巨型噗叽留下再生的时间。
　　然而，当他一连锤爆了三隻触手后，举起的右拳却突然失去了知觉，勐地垂落。
　　下一瞬，狄恩整个人被最后一条巨型触手拍飞了出去，砸进了不远处的小坡中。
　　「族长？怎麽回事？」风一慌张地看向狄恩落去的方向，不明白族长怎麽会突然被砸飞。
　　他想过去帮忙，但此时在噗叽群中的他们自身都难保，更别说插手决战了。
　　噗——叽—
　　巨型元帅噗叽的触手顶着蓝焰缓缓再生。
　　「怎麽了？不是要来把我烧乾淨吗？」
　　狄恩单手撑着牆壁，从废墟中站了起来，蓝色的火焰渐渐熄灭，露出其下残破不堪的身躯。
　　狄恩感知不到自己的右手和左腿了，而他清楚，这并不是蓝焰的自焚造成的。
　　中毒？
　　不，燃烧状态下的他，不可能被毒素影响。
　　那是为什麽？
　　元帅噗叽的触手轻轻一推狄恩，这下，随着右腿的感知消失，狄恩摇晃着倒在了地上。
　　狄恩脑海里还在思考着到底是诅咒还是毒素，却怎麽也想不到对应现在场景的能力。
　　【灵魂之触】
　　每一次与元帅噗叽的触碰，都是一次灵魂上的互相泯灭。
　　强如狄恩，在灵魂上，也没什麽特别之处。
　　前前后后，七八次触碰，就开始无法控制自己的身体了。
　　「不过如此。」又是一通触手连打之后，语音噗叽蠕动到已经彻底无法动弹的狄恩身旁：「怎麽样？投降如何？菌堡的敌人是帝国，你们魔裔没必要为那个吸血鬼拼到灭族吧？」
　　知道自己已经战败的狄恩斜眼看着语音噗叽：「你是说让那些菌丝爬满全身，然后整族成为你的奴仆吗？呵————」
　　「那是偏见，你只是还不知道菌丝的好，没关係，我向来宽宏大量，愿意给你时间体验。」说着，巨型噗叽菰帽一挤，孢子落下。
　　然后触手卷向狄恩，打算把他先收起来。
　　「我就不去体验了，风一！」随着一声怒吼，狄恩身上的魔纹却勐地亮起，力量顺着魔纹向魔核中收缩，眨眼间，狄恩的肉体变枯萎，而魔核却无比闪耀。
　　与此同时，风一最后一根白杆蓝羽箭矢，跨越战场而至，狂风将魔核卷上天际，元帅噗叽捞了一下，没捞到。
　　射出这箭的风一，弓弦断裂，再无战力，没过多久，就跟身旁仅存的几名魔裔精锐一起，被噗叽们淹没。
　　魔核逃生？
　　看着已经消失在天际的箭矢，林珺多少有点难绷。
　　真是各个身怀绝技啊！怕小黑冲出菌毯范围迷路而没把她带过来，不然说不定就能追上箭矢了。
　　不过，魔裔又没法通过魔核复活，单独送走一个魔核什麽意思？。
　　触手伸进坑裡扒拉了下，把靠着生命之水恢复得差不多，却还有些昏沉的小猪提熘了出来。
　　「别睡了，快干活，把龙角堡拿下！」
　　「再派人去南边找找，看能不能把那个狄恩的魔核找回来。」
　　随后，元帅噗叽从巨型噗叽中跳了出来，找到已经昏迷捕获的风一，狠狠踩了两脚。
　　一个二个，都对菌丝有偏见。
　　被寄生有什麽不好呢？看看蘑裔，他们现在不是过得很好吗！
　　真是！
　　一日后，龙角堡告破。
　　没过几日，诺里斯也汇合了过来，随后大军继续南下，侵吞两位公爵的领土。
　　把夹在矮人和噗叽之间的列维公爵吓得不轻，甚至都做好了随时跑路的准备。
　　而狄恩魔核，在被带着飞出老远之后，落在了还在努力赶往龙角堡的格雷跟前。
　　感受着上面熟悉的气息，格雷颤颤巍巍地捧起了这枚魔核：「族————
　　长？！」。
　　>

请假条
　　狄恩这里最后写的感觉不是很到位，有点可惜
　　接着就是北境战争收尾和龙崖地下城那边的剧情了，容我稍微琢磨一下

701.伟大菌堡向前进
　　帝国东面，紧挨群山的某座边境要塞。
　　矮人们三三两两分散在街道上，用战斧撬开紧闭的门扉，把缩在角落裡的残兵赶出来。
　　那些老弱的魔族士兵举着手，被押着穿过碎石遍地的街道，走向城外临时搭建的俘虏营。
　　杜瓦林将军站在要塞中央的广场上，脚下踩着一面破碎的军旗，旗上是列维公爵的纹章。
　　他环顾四周，眉头拧成一个结。
　　这座要塞攻得太容易了。
　　城防符文只破了小半，矮人们第二次爬上城头，守军就溃了。
　　进来一看，城内的魔族士兵几乎全是老弱病残。
　　一问这些俘虏，之前跟他们周旋的主力军，在三天前就调去后方了。
　　杜瓦林想不通。
　　这种级别的城池，放平时怎麽也得啃上个把月，死伤几千号人。
　　现在倒好，列维这是把要塞拱手送给自己？哪有这种道理？
　　杜瓦林有些担心这是列维的请君入瓮之计，心中一遍又一遍复盘着自己是不是忽略了什麽关键的信息。
　　这时，一名传令兵从城门口飞奔而来。
　　「将军！急报！」
　　杜瓦林接过金属筒，抽出裡面的羊皮纸。
　　目光扫过第一行，眉头皱得更紧，扫过第二行，眼睛微微睁大，扫到第三行，他彻底愣住了。
　　「狄恩战死————龙角堡失守————菌堡大军正分兵南下，席捲整个帝国北方————？」
　　如果不是右下角印有群山刻印，他都要认为这是哪个喝醉的傻逼在酒馆裡吹的牛！
　　由于与菌堡的合作关係，不少矮人都在菌堡中工作，其中部分就肩负着往群山传递消息的任务，因此消息的延迟并不算大。
　　但是————他们怎麽做到的？
　　菌堡确实很强，之前他也见识过了。
　　但靠伏击击败尤金，和正面进攻难度是完全不同的！
　　而且，龙角堡，他没记错的话，那不是建在枢纽要道上，魔裔最坚固的城堡吗？
　　甚至还把狄恩宰了？！
　　这下他想通列维为什麽把军队调回去了，换成是他，他也得集中力量收缩防御。
　　「将军，接着怎麽办？」一旁的副指挥看完后问道。
　　杜瓦林哈哈一笑：「怎麽办？那还用说吗？当然是痛打落水狗啦！让战士们动作快点，我们要继续前进！」
　　「是！」
　　在矮人们战意高昂的氛围中，杜瓦林却默默地思考着情报中那个菌堡的「老大」，以及菌丝寄生在菌堡攻陷帝国北部的战斗中起到的作用。
　　他四下看去，虽然不多，但他的军队中，也有部分战士身上，长了菌丝————
　　龙角堡。
　　元帅噗叽单脚踩在堡垒的塔尖上，新披上的加长版鲜红披风在微风中飘扬，身下是摆着战斗造型的四号和七号，三隻噗叽维持着姿势一动不动。
　　下方，几名矮人工匠正加班加点地把这伟大的一幕凋刻出来。
　　对于林珺来说，这只是自己日常打卡而已。
　　但对四号来说，这却是将自己荣耀一刻记录下来的重要事情，所以格外激动O
　　如果菌主的披风别老是吹过来把它遮住一半就更好了————
　　下方，除了负责凋刻的石匠们，托林、马克等一众战偶技术研究员也在现场。
　　这是攻城战偶第一次投入实战，他们自然要在事后来实地考察一番。
　　托林捡起几块因为高温融了一半的碎板子，彷佛从上面看到了战偶受到的攻击：「这也太恐怖了，几乎没法修复了吧————」
　　看到他们倾注了心血的作品被毁去，托林还是有点难受的。
　　马克就激动多了，他正在检查龙角堡破损的防御符文：「果然像记录图纸里说的一样，高频率魔力震盪对大型魔法阵有着极佳的破坏效果！蜈蚣一号我们设计了十一节震盪，如果增加到十六节的话，只需要两轮，就能彻底摧毁龙角的防御，而不是还剩一半！但是更长的身体，战偶本身的控制————」
　　战偶在这次战斗中发挥的效果还是不错的，算是破城专用，林珺果断给马可他们增加了预算，让他们回头再弄几台出来。
　　小猪和诺里斯他们没停留在龙角堡，而是去接收两位公爵剩下的地盘了。
　　确实是接收。
　　狄恩公爵也战死的消息传出去后，尤金麾下那些贵族，几乎都选择了放弃领地，带着一切能带走的财产，往帝国中部逃去了。
　　魔裔这边，林珺本以为会遇到些抵抗，但事实是，他们走得更乾淨。
　　尤金地盘那边，诺里斯占领的城池中，大多都留下了一些魔族平民，以及价值不高的老弱奴隶。
　　这些自然都被菌堡笑纳了。
　　而魔裔这边，则是乾乾淨淨，后方的几座城都成了空城。
　　当然，这也跟菌堡军队南下速度受限于菌毯蔓延速度有关。
　　大军倒是能脱离菌毯行军，然而继续南下，接近帝国中部，那裡可是有皇帝和亲王存在的。
　　没了菌毯的侦察能力，万一被突袭就惨了。
　　而如果没死在菌毯上，想转生成菰都做不到。
　　因此，稳妥起见，大军一般是不会脱离菌毯行军的。
　　推进速度慢，才给了后方魔族充足的撤离时间，让这些魔裔能把人全都带走。
　　这些跑掉的人口林珺并不在意，或者说，跑掉一些也好。
　　别看菌堡战斗力强，打起仗来一股子人多势众的感觉，这几乎都是因为菌堡军队可以反覆补充噗叽的缘故。
　　抛开噗叽不谈，单论士兵数量对比，菌堡远不如两个公爵领人多。
　　算上非战斗人员，差距就更大了。
　　这回吃下两个公爵领近半人口，几乎可以说是蛇吞象了。
　　要把这些人口的身心都同化成菌民，可是一项大工程。
　　跑掉一些人，算是降低同化难度了。
　　就这，林珺还得感谢帝国上下层的分裂，让菌堡能比较轻鬆地收拢人心。
　　魔裔那边还不明显，但那些血族领主地盘上，就再明显不过了。
　　诺里斯收拢地盘的时候，就在一处矿山遇到了负隅顽抗的血族。
　　那货向亲王发出了求援，相信着只要自己坚守一段时间，就能得到救援，保下自己的矿山。
　　而他抵抗的方式，就是将矿山奴隶们武装起来，在少量监工的带领下，试图固守待援。
　　诺里斯甚至没有进攻，只是在包围了矿山后，问了那些奴隶一句：「帝国军队都败了，你们为什麽还要给这傢伙卖命？为了以后能死在矿洞裡？」
　　那名血族和他麾下的监工，最后全死在了他们自己武装起来的奴隶手中，诺里斯从头到尾没消耗一隻噗叽。
　　菌堡没有奴隶。
　　所以，菌堡大军所到之处，奴隶竭诚欢迎，到处都是一派勃勃生机，万物竞发的境界。
　　>

702.新菌民
　　「哦！啊啊啊啊啊！」
　　站在菌堡的叫锺之下，聆听着头顶吸血鬼闹钟的惨嚎，半魔西泽突然觉得，自己之前抢在菌堡士兵过来前，擅自把罗纳伯爵杀死的举动似乎有些草率了。
　　在这之前，作为一名奴仆，西泽对菌堡的了解并不多。
　　从他能获得的有限的消息之中，他只知道，菌堡是一群北境魔族部落聚集起来形成的势力，主要靠控制噗叽作战。
　　这在他看来，就是魔族的内战。
　　而根据以往的经验，这种战争往往不会赶尽杀绝。
　　像罗纳这样的中层贵族，只要选择臣服，或者交一大笔赎金，都是能保下命来的。
　　一想到自己那成为了血食的弟弟，西泽就绝不允许这复仇的机会从他手上熘走！
　　因此，他才冒着被事后清算的风险，在白雾消散的第一时间返回，亲手宰了罗纳伯爵。
　　然后现在，他悔恨地趴在地上，拳头一下又一下地锤击着地面，引得周围的菌民纷纷侧目。
　　「便宜他了啊！」
　　那傢伙，在美梦的馀韵中被自己杀死，由于实力差距，西泽是对着吸血鬼的心脏要害狂捅，根本没给罗纳清醒后挣扎的机会。
　　但这也让罗纳没受太多苦就死掉了！
　　每每想到自己十多年来的隐忍，却只换来了罗纳短暂的痛苦，西泽就后悔得要死。
　　要知道，这份痛苦本来是可以长久的！
　　许久，西泽爬了起来，有些失意地走在菌堡的大街上。
　　看着在大街上来回融化积雪的肥宅加热噗叽，沉默穿行的菌民一安静的城市。
　　偶尔几句交谈声，都是如西泽一样，新加入菌堡，还没来得及共生菌丝的傢伙发出的。
　　事实上，并非谁都可以直接到菌堡来的。
　　菌堡就算建得再大，说到底也只是一座城市而已，不可能容纳下整个北方的人口。
　　因此，绝大多数新被吸纳的原帝国魔族都是就地安置，想要来菌堡参观，必须先申请、排队。
　　至于定居，那要求还更高些。
　　只有像西泽这样，主动协助对抗帝国的，才有机会第一时间获得菌堡的居留权。
　　说实话，西泽对菌堡居留权并没有太多概念，也没觉得多珍贵。
　　只是突然复仇成功后，他陷入了某种空虚之中，就想着来菌堡看看，这个帮他完成了复仇的势力到底是怎麽个样。
　　他在菌堡市政厅下的贡献点取用所，把自己的贡献点都提取了出来。
　　菌堡市民很少使用金银交易，对于像西泽这样，还没连接菌网，但却有贡献的新菌民，这裡可以将贡献点直接取出来。
　　西泽的贡献点虽然因为擅杀血族领主而被扣掉了大半，但多少还是剩下了一些。
　　看着手中的几张「纸条」，西泽也觉得有些稀奇。
　　取出贡献点后，他向为他提供服务的工作人员询问了附近有什麽好吃的，被介绍到了噗叽温泉中心附近的一家餐馆中，品尝了据说是菌堡中最正宗的美味炖汤。
　　味道没得说，好吃到他当场「哦哦哦」了出来。
　　如果那名蜥蜴人店员收钱时不是那麽嫌弃就更好了。
　　不是嫌弃他半魔身份，而是嫌弃他递出的那几张纸质贡献点。
　　西泽发现，整个店内，似乎只有自己在「付钱」。
　　其他人都是出门时朝着门口的店员一点头就离开了。
　　西泽询问之后，只得到了让他快去完成菌丝共生的提议。
　　照着菌堡地图，西泽找到了由官方经营的菌丝共生医疗所。
　　共生菌丝服务是免费的，并且保证安全。
　　不过付出一些贡献点，就能享受到完全无痛的共生手术，并且还包括后续的康复照料。
　　西泽自然不缺这点贡献点。
　　这边的工作人员倒没有对他使用纸质贡献点表现出嫌弃，并且很快就完成了找零，毕竟会来这裡的，都是还没连上菌网的人。
　　「怎麽样？能感知到我的意念吗？」无痛共生手术之后，医生对病床上的西泽，在菌网中询问。
　　这是西泽第一次意念交流，下意识张口说道：「能————」
　　「很好，现在试着不要用嘴说话，而是通过菌网，将意念传递给我！我来教你诀窍，心中想着————」
　　在专业医师的指引之下，西泽初步学会了使用菌网交流的方法。
　　第二天，当他走出医疗所时，菌堡在他眼中，突然热闹了起来！
　　街道上的居民不再是沉默的，他们有的聊着家长里短，讨论要不要把孩子送去真理部新创建的技能学校去。
　　也有的聊着前线的战事，争论着菌堡是该趁势继续南下还是该暂缓攻势消化所得。
　　如果，现在让西泽用一个词来形容菌堡的话，那就是「充满活力」！
　　街上的每个菌民似乎都过得很好，好到他们有閒工夫聊各种事情，这是在满是奴隶和底层魔族的城市中不可能看到的那种活力。
　　他甚至见到一个失去了双腿，在帝国只配缩在城市角落裡等死的傢伙，靠控制的噗叽代步，笑着跟身旁的同伴说着自己还差多少贡献点，就能换到一瓶菌堡特产的再生药剂。
　　「真是不可思议————」
　　西泽就这样在街上呆站了好久，他感觉自己彷佛来到了另一个世界，奴隶、
　　贵族、半魔歧视这些东西似乎都消失了一样。
　　直到人们成群地往城门口涌去，才让西泽回过神来。
　　「发生了什麽？」西泽拉住一名半魔问道。
　　「听说有罪人要进城受审了，都想看热闹呢！快放手，晚了就占不到好位置了！」
　　西泽跟着人群，来到了城门边。
　　主干道上，两排真理部士兵控制的蓝菰帽噗叽拦住了看热闹的群众。
　　人群中，一名小贩路过西泽身边，将手中的篮子一提：「老哥，要买点脂虫卵不？十贡献点一枚！」
　　西泽不明所以，看着篮子中手掌大的虫卵，果断拒绝了。
　　倒是附近有人买了一两个，揣在怀裡。
　　所谓的罪人终于入城了，西泽一下就在其中看到了不少熟悉的面孔。
　　有贵族，有军官，还有奴隶主————
　　西泽只认得其中一小部分，都是过去与罗纳伯爵有过来往的，其他的他不认识，但想来应该都是帝国的「上等魔」。
　　而此时，他也终于知道了脂虫卵的用处。
　　人群中，一枚枚巴掌大的脂虫卵丢出，砸在那些昔日尊贵无比、强大无比的「上等魔」头上，溅开黏煳煳的一片。
　　就算有罪人恶狠狠地嘶吼威胁，换来的也只是两边群众大声的嘲笑。
　　为了让这些罪人听得到，菌民们甚至特意张口笑了出来。
　　负责看管这批罪人的士兵们也见怪不怪，默默地站得稍远了一些，免得被一些没准头的傢伙误伤了。
　　西泽一把拉住已经卖了一圈正原路返回的小贩，看着他那快要见底的筐：「剩下的，我都要了！」

本书成长期活动通知
　　现在在起点，我-活动中心，可以找到本书的新活动
　　活动里面里面可以领取社区称号（噗叽、菇勇者、噗叽菌主），抽菌毯、噗叽杯之类的东西。
　　还有一个很好看的头像框挂件行走的噗叽。
　　小噗叽晋升大勇者和菌主就在今日，不想当菌主的勇者不是一个好噗叽，大家不要错过了。

703.审判与价值
　　菌堡中央广场，那隻踩着龙角的巨大噗叽凋像下，今日没有宴席，却依旧站满了菌民。
　　矮人抱着胳膊靠在石柱边，蘑裔抱着刚领到的配给美味菰踮脚张望，人类妇女把孩子举过头顶，蜥蜴人的尾巴在人群中甩来甩去，被踩了也不恼。
　　连那些刚投降不久的帝国魔都挤在角落裡，眼神複杂地望着广场中央那座石台。
　　石台上，一个血族跪在那裡。
　　他的衣袍还是上等的附魔流彩布裁的，袖口的金线依旧耀眼，但袍子已经破了好几处，领口的宝石也不见了。
　　星火拿着手中的羊皮卷，念着这名伯爵的罪行。
　　「罪行三，组织奴隶贸易超过一百五十年，经手奴隶数量逾十万，其中以娱乐的方式，处死者不计其数。有明确记录者，包括但不限于：活埋、饿杀、以奴隶喂养其饲养的魔兽等。」
　　「罪行四，资助并参与渡亡之手邪教活动，提供献祭用活人，换取邪教为其提供的暗杀服务。」
　　「罪行五——」
　　一条一条，一字一字，星火在菌网中足足念了八分钟。
　　当他念完最后一条，坐在正中央，白色菰帽，两边还卷着白色菌丝的法官噗肌捲起小木槌。
　　咚！
　　「本菰宣判，福雷斯特·里德，有罪！处永恆日光之刑！」
　　林珺没问台上那个血族有没有话要说，台下也没有人觉得需要问，只有他本人呜咽地恳求着一个效忠的机会。
　　而回答他的，只有菌民们响彻整个广场的叫好声。
　　这名血族伯爵很快被带了下去，但审判还在继续，接下来又是一名角魔领主法官噗叽跳上桌子敲锤！后仰敲锤！触手倒立敲锤！
　　（请记住 101 看书网藏书多，101𝒌𝒌𝒔.𝒄𝒐𝒎随时享网站，观看最快的章节更新）
　　「有罪！」
　　「有罪！！」
　　「有罪！！！」
　　在众人的狂欢之中，星火不动声色地在菌网中私聊提醒完全嗨起来了的老大：「咳咳，老大，最后这个血族——没罪——」
　　林珺这才顿了顿，观察了最后那个惶恐的年轻血族：「啊？哦哦！他没罪，那放了放了。」
　　帝国的贵族裡居然也有好人，真是活久见。
　　这名仅仅子爵的血族，成了这场审判唯一无罪的被告，心惊胆战地被噗叽们带了下去。
　　审判结束，此时的广场下方，别说原本的菌堡居民了，就连那些新加入菌堡的前帝国奴隶和魔族，都忍不住大声讚美着菌堡和老大。
　　在帝国，一名实力强大的贵族，其价值，远比成千上万的炮灰魔族要高。
　　为了平民和奴隶去惩罚强者，这是完全不可理喻的。
　　这条道理，哪怕是在联合王国和群山也是通用的，只是相对帝国摆在明面上的弱肉强食，人类和矮人在类似事件的处理上会更圆滑些，会适当地「小惩大戒」，维持了表面上的公正体面。
　　专门针对贵族强者，成批量的审判，菌堡还是第一个。
　　并且，这样的审判在各个被噗叽占领的城市都来了一场，几乎把占领区的统治者们，全都审判了个遍。
　　不过，与下方那些仇恨着贵族们的新老菌民不同，林珺是打心底里感谢这些傢伙。
　　多亏了他们数百年来惨无魔道的残酷统治，才能如此完美地把仇恨都拉到自己身上。
　　而现在，林珺只需要把他们都干掉，配合上真理部的宣传，就能轻易地收拢人心，强化信仰。
　　都是些舍己为菰的好魔啊，作为感谢，林珺决定让他们在D级乐园裡多呆些时日，至少也要让他们把娱乐项目都体验个遍再用掉。
　　至于损失的这点「高端」战斗力？
　　很遗憾，在蘑菰园，人数才是战斗力的根本。
　　至于个体实力，在璞叽浪潮的大势中不重要，一定需要的话，林珺也可以用生命之水强行提升上来。
　　这些帝国强者，在其他势力眼中的「价值」，到了蘑菰园这裡得打个折上折。
　　相比起来，魔裔那边的驯化进度就缓慢多了。
　　虽然魔裔族中也有诸多不公事件，但在狄恩的带领下，族内总体还是比较团结的。
　　现在这些魔裔只是被打败了，而不是臣服。
　　如果狄恩能活下来带头投降的话，估计会好办许多，可惜那傢伙对菌丝的偏见根深蒂固，魔核还被手下一箭卷飞了，至今没有找到。
　　不过，魔裔本来人口就不多，价值不算高。
　　能合成无等级技能的机会也不多，北境的蘑裔完全够用。
　　因此，林珺也就没必要花太多心思在降伏这些顽石上，让他们顺其自然慢慢被同化也是可以的。
　　这次战争过后，又多了一个【寒冷免疫】和一个【高温免疫】的新生蘑裔，被林珺分别取名为月和日。
　　可惜，【剑术LV10】无法叠加成为【剑之极】，不然林珺就可以批量生产剑圣菰了。
　　另一边，由于D级人员骤增，大大超出了里蘑菰园的需求量。
　　林珺不得不适当进行了裁员。
　　比如让一些已经晒了大半年甚至一年多太阳，叫起来都有气无力的吸血鬼退休，为新人腾出位置，并且将练好的技能熟练度贡献出来。
　　小猪因此获得了【阳光抗性LV7】。
　　如今的她，虽然行走在阳光下依旧会感到不适，但日光造成的伤害已经远远比不上她的恢复力了，就连虚弱效果都大大减轻了。
　　等这技能练到了LV10，不怕太阳的吸血鬼还算吸血鬼吗？
　　可以想像，以后再让她去打血族内战，完全可以选在大白天进行。
　　在菌堡消化地盘期间，其他势力也没閒着。
　　矮人抱着痛打落水狗的心态，对着不断收缩防御的列维穷追勐打，一路势如破竹，然后在列维的核心领地区域狠狠碰了个头破血流，才消停下来。
　　不过列维也没敢追击，在他西面不远，就驻扎了一支菌堡军队。
　　虽然不像主力，也一直没有进攻，但有尤金、狄恩前车之鑑，皇帝莫提斯对北方情况又至今没有反应，列维心裡慌，一切行动只以安全与稳妥为重点，自然不可能去追击。
　　人类通过矮人得到了消息，猜测出帝国内部可能发生了什麽变故，也想掺和一脚。
　　可惜，他们要面对的，是由西吉蒙德镇守，并且重新修建加固过的高堡要塞0
　　这个过去保护人类的坚固要塞，现在反过来成了联合王国进军的阻碍。
　　没有人比曾经的堡垒主人，阿拉玛更清楚高堡要塞的坚固。
　　因此，在带着军队对峙了一周后，他还是无奈选择退回了新防线。
　　只是，路过龙吼谷时，发现裡面的魔力干扰现象愈发严重了，却找不到缘由。
　　而在大陆的中央，帝国的核心区域，新旧王者的交锋，也随着龙崖地下城内部的变化，进入了倒计时。
　　>

704.夺取
　　「唉——！」
　　首座上，帝国的二把手，魔王大人最坚定的追随者，鲁恩大公重重地叹了口气。
　　他猩红的双眼中带着一丝疲惫，扫视了一圈跪在下面的血裔们，说道：「如今，迷雾已经彻底将跨大陆贸易的航线阻断，缺少塔布大陆的高品质魔晶，那些花费了大量人力物力才研究出来的魔晶应用技术，大半都要报废，这样下去，我担心会出大问题。」
　　下方，跪着的血裔们互相对视了一眼，有人带头问道：「鲁恩大人，您是有什麽应对计划吗？下令就好，我等必会拼死完成！」
　　鲁恩点点头：「魔王大人已经开始组织魔晶提炼技术的研究了，但我们不能把希望都寄托在一个方向上。航道这边，我希望有人能找到一条还没有被迷雾阻隔，或者迷雾相对较薄的新航线，你们————有谁愿意接下这个任务吗？」
　　此话一出，血裔们都沉默了下来。
　　就连此前带头的那名血裔，也略带羞愧地低下了头。
　　这个任务，危险性高不说，还有极大的可能无功而返，而且开闢新航道，怎麽都会要数年时间，完全属于吃力不讨好的任务，自然没人愿意接手。
　　这点，鲁恩心裡自然也清楚，只是，见到血裔们集体沉默，他多少还是有些失望。
　　正当鲁恩打算亲自指定任务人选时，一名跪在靠后位置的血裔站了起来。
　　「鲁恩大人，我愿意前往！」
　　鲁恩眼中，闪过一丝惊喜：「我记得你是弗罗斯特那支的，叫做————？」
　　「我叫莫提斯，莫提斯.德拉寇恩，鲁恩大人。如果成功回来，我希望能获得普升的机会！」还算年轻的血裔毫不避讳地提出了自己的诉求。
　　「好！好！还是年轻一辈有冲劲啊！我能在你眼中看到燃烧的野心与对力量的渴望，这很好，总比都死气沉沉的要好！」鲁恩哈哈大笑，「我答应你，哪怕你没有成功，我也会亲自给你晋升！当然，如果你成功了，我会为你准备更多奖励！」
　　此话一出，血裔们纷纷侧目。
　　鲁恩大公亲自受血，代表着莫提斯将进入血族最核心的圈子中，对于一名不足两百岁的年轻血族，完全称得上是一步登天。
　　一时间，那些原本还在心中有些嘲笑莫提斯的血裔，纷纷露出懊悔的神情。
　　血族内部议会结束后，鲁恩单独留下了莫提斯：「你这一去，不知道要多久，明年，帝国的两百周年庆典怕是也赶不上了，有些可惜了。」
　　莫提斯一脸真诚：「为了帝国！」
　　「为了————帝国，呵呵。」皇帝莫提斯缓缓睁开双眼，结束了小憩时的回忆。
　　现在想想，如果当初不是为了往上爬，冒险接下那条探索航道的任务，他极有可能也会死在那场被勇者突袭的庆典之中。
　　命运就是这麽奇妙的东西。
　　他在大海上漂了三年，最终确实像那些血裔们预料的一样，无功而返。
　　但彼时血裔凋零，剩下的竞争者在莫提斯面前完全不是对手，这才给了他成为鲁恩亲信的机会。
　　给了他————夺血的机会。
　　唯一让他放不下的是，当他用【嫉妒】封死鲁恩所有技能、将他按在夺血仪式上时，对方眼裡困惑、悲伤、愤怒之后的那抹转瞬即逝的喜色到底是什麽意思？
　　可惜，往事如烟，已经无从探寻。
　　成功夺血之后，他在同谋者维萨留斯的协助下，打了几年艰难的内战，才终于清除了狼人势力，将帝国彻底握在掌中。
　　三百年了，他从没忘记那个帮他登上帝位的仪式。
　　维萨留斯把它改得面目全非，变成一种能夺取自己血裔生命化为己用的东西。
　　而莫提斯不同，他专注于「夺取」本身！
　　三百年的改进，如今，他已经可以通过改良后的仪式，夺取目标身上的某些特质，而不仅限于血族的血脉之力。
　　然而，单一灵魂的承载能力是有限的，盲目的夺取只会自取灭亡。
　　而莫提斯，早就想好了自己所需要的是什麽，那个能压住皇帝这个名号一头的称号—魔王、勇者！
　　原本目标是人类的勇者，为此他不断骚扰边境，一步步压迫联合王国，逼迫他们召唤出了勇者。
　　可惜，人类也不是完全按他计划走的白痴，真假勇者召唤摆了帝国一道。
　　而现在，因为各种各样的原因，事情发展到了这一步，夺取的目标，自然也被迫变成了魔王。
　　如今，帝国北部沦陷，列维危急，奇斯再次袭扰海岸，联合王国蠢蠢欲动，整个帝国四面楚歌风雨飘摇。
　　但这些，莫提斯都已经不再在乎了。
　　跨越世俗，能以一己之力对抗整个世界的力量，才是他如今所追求的。
　　只要成功，他就能突破那道横亘在所有强者面前，名为「极限」的壁垒，一步登天。
　　届时，人类那边还未完全成长起来的勇者将不足为惧，帝国就算化作一片废墟，他也能君临大陆！
　　收敛思绪，莫提斯起身走出房间。
　　外面的龙崖地下城入口，已经完全被改造成了一座堡垒，一座布置了容纳十万馀精锐守军的巨型堡垒。
　　城牆下的校场上，黑压压地站满了士兵组成的方阵。
　　步兵、弓手、法师、骑兵、巨魔，还有那些自己的精英血卫，旗帜在晚风中猎猎作响。
　　莫提斯站在堡垒最高处的平台上，俯瞰着脚下这片被灯火和旗帜填满的山谷。
　　三百年了。
　　他花了百年爬上帝位，又花了三百年守住它。
　　现在，他要把它变成自己最稳固的踏脚石。
　　龙崖地下城入口中，随着其中某种变故的发生，一声声龙吼接连传出，一声比一声清晰，越来越近！
　　「吼——！」
　　一隻银白的巨龙从深坑之中展翅飞出，龙威紧随而至！
　　它兴奋地嘶吼，带着些许暴虐，口中寒冷的龙息汇聚，似乎随时会喷吐而出。
　　不过，当它注意到下方巨大的堡垒与那些哪怕受到龙威影响依旧没有慌乱的帝国精锐后，犹豫了片刻，终究没有将龙息吐出，直接朝天际飞去。
　　紧接着，更多的巨龙飞了出来。
　　莫提斯看着这一幕，露出了一丝笑容：「终于，开始了————」
　　福

705.大龙
　　巨龙在天空中盘旋，捲起的狂风把城牆上那些旗帜吹得东倒西歪。
　　大多数巨龙出深坑后，便朝着不同的方向四散飞去。
　　但有一头红龙没走。
　　它刚爬出裂隙，就盯上了前方的白龙。
　　它发出一声短促的咆哮，双翼勐地一振，庞大的躯体直扑过去。
　　白龙察觉到危险，转头，张嘴，一团冻气已经凝聚在喉间，却没来得及喷出。
　　红龙的前爪狠狠拍在白龙的肩胛上，两隻巨兽纠缠在一起，从半空中翻滚着坠落。龙翼绞在一起，鳞片摩擦发出刺耳的声音，鲜血和碎鳞如雨点般洒落。
　　白龙的冻气喷偏了，在红龙的侧腹结出一层冰霜，红龙的獠牙则深深咬进白龙的脖颈，鲜血喷涌而出。
　　它们砸在了堡垒东侧，石牆倒塌，铁闸压成麻花，烟尘还没散尽，火焰龙息就向四周席捲开来。
　　两隻巨兽在废墟中缠斗，爪撕牙咬，龙息对喷，每一次碰撞都炸开一圈肉眼可见的气浪。
　　火焰和冰霜交替肆虐，把这片区域变成炼狱。
　　大量的帝国士兵被波及而死，但已经打上头的两隻龙显然不会在意这些蚂蚁的死活。
　　激斗中的两条龙同样没注意到，地上那些死去士兵的鲜血，不知何时动了起来。
　　身着猩红铠甲的血卫来到了废墟周边。
　　【鲜血操控】
　　他们伸出双手，默契地将力量汇聚。
　　几乎在同一瞬间，大量鲜血化作的锁链刺穿了巨龙坚硬的龙鳞，将两条维持着缠斗姿态的巨龙钉在了原地。
　　同时，一片薄薄的血刃浮现在两个巨龙头顶，鲜血之力不断汇聚其中，血刃变得愈发锋利「吼——！」
　　遭到了意料之外的攻击，突然受创的两条巨龙暂且停下了争斗，嘶吼着挣扎起来。
　　血锁一根根被挣断，眼看巨龙就要脱困。
　　血刃落下！
　　千钧一髮之际，红龙忍着剧痛，将身上剩下的血链一併扯断，偏开龙头，躲过了攻击。
　　而底下的白龙却没来得及挣脱，冰霜龙息喷吐而出，却又在下一刻戛然而止。
　　白龙被斩首，龙血染红了废墟。
　　然而，红龙未死，它愤怒地嘶吼着，要报复这些虫子。
　　血卫们用剩下的力量在手中凝聚起武器，做好了与巨龙肉搏的准备。
　　血海从天而降。
　　红龙预感到了危险，想要振翅起飞，受伤的龙躯动作却迟缓了一丝。
　　血海如瀑布灌下，化作一个血球，任巨龙挣扎、吐息，依旧将它一点点淹没。
　　初时，裡面还有愤怒的龙吼，吼声震得血球表面盪开一圈圈涟漪，偶尔有火焰从内部喷出，烧穿一层，又被新涌上的血潮封住。
　　挣扎越来越虚弱，最后更是化作了哀鸣。
　　许久之后，莫提斯将血海收回，原地只留下了两具巨龙的骸骨。
　　解决了这两隻没眼力的蠢龙，莫提斯这才将注意力放回了深坑。
　　这时，已经没有新的龙飞出了，似乎龙崖地下城裡的巨龙，已经全部出来了。
　　但莫提斯记得清楚，他没看到上次在龙崖上给他领路的巨龙。
　　思虑片刻，他独自跳入了深坑之中。
　　但很快，他就退了出来。
　　原本只是上下颠倒的地下城入口，如今下方的空间已经扭曲成了一个无限循环的闭环。
　　而能做到这点的，唯有龙崖的主人一茜尔维娅。
　　「还没死吗————」
　　龙崖的主人想要不受打扰地离去，皇帝也只能选择再多等一会儿了。
　　龙崖地下城之内。
　　广袤的山川平原之上，龙兽们趴在地上瑟瑟发抖。
　　成群的巨龙飞过，把它们吓得不轻。
　　许久，龙群远去。
　　那股压得它们喘不过气的威压终于消散，就连远处那座终年笼罩在龙吟中的崖壁，此刻也安静得不像话。
　　一隻龙兽试探着抬起头，左右看了看，又竖起耳朵听了听。
　　没有动静。
　　——
　　它慢慢撑起前肢，又撑起后肢，像是一点点确认身上的锁链真的解开了。
　　然后它仰起脖子，冲着那片空荡荡的天空，发出一声憋了太久的吼叫。
　　那声音又尖又长，带着颤，像是要把长久以来积攒的恐惧和憋屈全从喉咙里挤出去。
　　这一声像是点燃了整个地下城，第二隻龙兽跟着叫起来，然后是第三隻，第十隻，第一百隻。
　　此起彼伏的吼声在山川间迴荡，有的粗哑，有的尖锐，有的叫到一半岔了气变成呜咽，又硬生生拐回高亢。
　　「吼—！！！」
　　就在它们叫得忘乎所以，几乎要相信自己是这片天地主人的时候，龙崖之上，一声远超寻常的巨吼压下了一切声音。
　　一股比刚才更加恐怖的龙威如巨浪般席捲大地。所有龙兽同时哑了声，天地间只剩下风声，它们再次回到了趴在地上、一动不敢动的状态。
　　终于安静了，龙崖之上的大龙这才收回了龙威，不急不缓地沿着崖壁向上走去。
　　临近崖顶，两旁的石壁上，零散地嵌着几枚龙蛋。
　　蛋壳上覆着一层薄薄的岩灰，颜色灰败，看不出原本的色泽。大龙经过时，爪子轻轻踩过一枚。
　　蛋壳碎裂，裡面空空如也。
　　放眼望去，这样的死蛋附近还有十多个。
　　所有巨龙都是在古龙影响下诞生的。
　　就像元素领主能改变周围的环境，催生出低阶元素灵一样，寿命过半的古龙也会影响周围的天地，让龙蛋在岩层中自然凝结。
　　可这十多个倒霉的傢伙，成形太晚了。
　　百年内才从石头裡长出来，还没来得及破壳，孕育它们的古龙就已经衰弱到无法再催生新的生命。
　　当然，也有一个例外————
　　大龙收回目光，继续向上走去。
　　龙崖之顶，风景依旧。碧蓝的天穹像一块被洗了无数遍的琉璃，白云在脚下铺成海，安静得连风都放轻了脚步。只是那些曾经在云海上翱翔的身影，已经不知去向。
　　「大龙————」茜尔维娅趴在崖顶最平坦的那块岩石上，浑浊的龙瞳费力地转了转，望向那个因她而诞生的第一头巨龙。
　　她的鳞片已经褪去了大半光泽，像蒙了一层灰，呼吸间有细碎的裂痕从鼻孔边缘向嘴角蔓延。
　　「我在，母亲。」大龙轻轻趴在了茜尔维娅的龙首边。
　　「你————不去争吗？」
　　大龙的【古龙道】至今仍停留在10%，他还没有狩猎过任何一个竞争者。
　　「让他们先争，算是我给他们留的一点可能性。」他偏过头，蹭了蹭古龙失去光泽的鳞片，「我先陪您最后一程。」
　　「真是自信的小子。」茜尔维娅的声音很轻，像是从喉咙深处挤出来的一缕风。
　　她的目光撇向一旁，落在不远处那具靠着崖壁的骷髅上。
　　那骨架还保持着坐姿，臂骨环着一把落满灰尘的鲁特琴，指骨搭在琴弦上，像是随时会弹下去。
　　她已经看了它很多年。
　　沉默了许久。
　　「大龙，」她再次开口，声音比刚才更轻了，「小傢伙她————」
　　「不行！」大龙罕见地打断了茜尔维娅的话，「您知道，她也迈入了古龙道，我绝不会留手，哪怕————那是您唯一喜欢的孩子。」
　　「大龙————唉————罢了罢了。」茜尔维娅声音里满是无能为力的遗憾。
　　她闭上眼脸不再多言，静静地等着自己的时间走完。
　　蘑菰园。
　　小黑正抱着一隻噗叽的菌丝触手，吸着今天的生命之水。
　　突然，她有些疑惑地抬头向四周张望了一番，却什麽也没发现。
　　——
　　感知无果，只能八爪鱼一样抱着那隻噗叽继续喝了起来。
　　这条傻龙，连自己升级跨阶了都不知道！
　　看着面板，林珺研究起了她新获得的技能。
　　【等级提升：LV69→LV70】
　　【获得技能：流星冲击LV1】

706.大自然的馈赠
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　叫锺准点报时，今天也是菌堡宁静祥和的一天。
　　「妈妈，你看，黑色的流星！」一个半魔小女孩扯着妈妈的衣服说道。
　　她母亲抬头，却什麽也没看见。
　　然而下一刻，一声闷响远远地传来，像是什麽东西砸在了菌堡更北方。
　　异常事件发生，菌堡的城卫军第一时间按照预桉行动了起来。
　　各个关键防御节点被把守，同时一支应对小组向着城外跑去。
　　不过还没出城，他们就被自家的上司通过菌网叫了回来。
　　回来的路上，一名士兵喘着气抱怨：「谁啊？演习不先跟菌堡防务部报备一下，折腾老子呢！」
　　菌堡北边，「流星」撞击地点。
　　牛马噗叽们卖力地把撞晕过去的小黑给挖了出来。
　　看着冰面上这个大坑，也就是小黑身体素质强悍，又被林珺加装了各种被动强化技能，才只是晕了过去。
　　这一下换诺里斯来，怕是已经变成诺里斯酱了。
　　【流星冲击】
　　远超普通战技，不讲道理的超级加速冲撞技能。
　　没法控制转弯，就只能一头撞过去，不撞到东西停不下来那种。
　　本来就不好操作的技能，给小黑这条傻龙用就更控制不好了。
　　感觉这技能更适合【物理免疫】的明啊！
　　不过明的数值远比不过小黑，他来用，撞击威力恐怕也要小上许多。
　　灌了点生命之水，修复了反震造成的各种创伤。
　　小黑醒来后，下意识捂着明明已经不疼了的头顶，大尾巴一卷，缩成了一团，进入了怕疼模式。
　　看得林珺直摇菰帽。
　　遥想当年，小黑被自己菰炮轰得遍体鳞伤，依旧锲而不捨地凶狠扑来。
　　那种充满野性与原始战斗本能的姿态，如今已经在吃喝不愁的噗叽温柔乡中，退化成了一受伤就缩成球的宅黑了。
　　这样不行，但怎麽才能让小黑主动动起来呢？
　　「福雷斯特·里德，奈杰尔·伯克————」
　　语音噗叽念叨名字的新晋D级人员挨个上前。
　　他们之间实力跨度相当大，从青铜到殿堂不等。
　　相同的是，所有人都面露惶恐，却又不敢违逆那个声音。
　　虽然才成为D级人员不久，但他们已经见过地狱了。
　　语音噗叽从他们颤抖的肩膀上蠕动而过，轻声安慰：「别那麽害怕嘛，我也不是什麽魔鬼，不会把你们逼死的。」
　　「你们虽然各个都罪无可恕，无数菌民都盼着我能将你们在广场上斩首，但我一直都
　　觉得，死亡和绝望是最无趣的东西了。
　　「7
　　「就算是你们这样的D级人员，也该拥有名为希望的救赎！」
　　「来吧，每个人都来袋子裡抓一把东西。」
　　噗叽把袋子放到了福雷斯特伯爵跟前，血族颤抖着伸手捞了一把，抓出了一枚晶莹剔透的红宝石。
　　而其他D级人员，有的抓出了银色的鳞片，有的抓出了几枚廉价的玻璃珠。
　　就在所有人不明所以时，噗叽拿出一张地图摆在众人面前，再次开口：「这些东西，是你们的救赎，可要保管好了，谁能将它们保留在身上一整天，就可以获得一个月的享受生活！」
　　「现在，逃吧！」拦着D级人员们的肥宅噗叽让开了道，露出了外面冰天雪地的世界。
　　「逃？逃什麽？」有D级问道。
　　林珺却不理他：「你们可以先跑一小时，记住，不要靠近菌堡，往野外跑，不然下场你们懂的。那麽—开始！」
　　众人你看我，我看你，最后齐刷刷顶着风雪向外跑去。
　　有的数人抱团逃跑，有的独自逃跑，没多久就都跑远了。
　　另一边。
　　「小黑！有人偷了你的亮晶晶！」
　　惊醒的小黑花了一秒理解了意思后，返身扒拉起了自己的亮晶晶堆。
　　然而扒拉了半天，也没搞清楚什麽被偷了，直到林珺直接在菌网中将那些「小偷」的影像展现了出来。
　　熟悉的红宝石、熟悉的玻璃珠、熟悉的银鳞！
　　「那些，是我的！」
　　「小偷，该咬！」
　　小黑先小心翼翼地从蘑菰屋裡爬了出来，确保亮晶晶没有露出来，然后一「吼——！」
　　龙翼一展，携着飓风就跟着林珺给的方向标记飞了出去。
　　搞定！
　　她走之后，几隻噗叽鑽进了蘑菰屋裡，开始物色起下次「失窃的亮晶晶」。
　　就在林珺考虑着是不是直接搬空比较震撼时，南方菌毯的边界，一前一后飞来了两隻巨物。
　　又是龙！
　　龙崖地下城也跟石堡一样坏了？还是莫提斯和魔王做了什麽？
　　林珺感觉有些棘手。
　　南部那些新占领的城市目前可抵挡不住巨龙的袭击。
　　就在林珺考虑要不要通过菌网组织疏散时，那两条原本以为是冲着小黑来的巨龙，居然互相厮杀了起来。
　　战斗的地方是一片森林，离最近的城市都要几十里地，波及不到。
　　嘶吼与龙息之中，两条巨龙战斗了足足三小时。
　　最后，白龙冻住了黑龙的身体，一口咬断了它的脖子。
　　胜利之后，白龙也不吃掉尸体，而是张开有些残破的双翼，朝东边飞去。
　　全程没林珺什麽事，但白白剩下了一具黑龙尸体在原地。
　　林珺果断用魔力加速着菌丝蔓延了上去。
　　【七罪之贪婪发动】
　　【掠夺技能：腐蚀龙息LV1】
　　【掠夺技能：飞行精通LV6→LV7】
　　【掠夺技能：龙威LV4→LV5】
　　一隻噗叽在龙骨前触手合十，感谢大自然的馈赠。
　　林珺突然有些想落泪的冲动。
　　这才对嘛！
　　就该别人厮杀，自己分解才对啊！
　　哪有老是让自己这个分解者亲自出手揍人的道理。
　　要是都像这些巨龙一样，只杀不吃就好了。
　　.
　　吃饱喝足，林珺也考虑起了巨龙到底在做什麽的问题。
　　通过面板林珺倒是看到了，那条白龙杀死黑龙之后，面板上的【古龙道】从12%提升到了16%，各项属性也随之提升了一些。
　　这样看来，【古龙道】确实如自己最初猜想那样，是一种养蛊式的竞争！
　　现在是进入到争斗的最后阶段了？
　　而且，看起来是要亲自战斗，才能提升进度，而像小黑上次那样，事后吃肉是没用的。
　　真的让小黑跟这些龙打啊————小黑那智商，估计还没这些龙高，数值上也比不过，也就技能在自己的帮助下有些优势，想要打赢还是有些难度。
　　那麽问题来了，「亲自打赢」的定义到底是怎麽样？先打伤行不行？给小黑用道具行不行？
　　林珺打算试验一下，自己能在其中插手到什麽地步。

707.美好的外界
　　湾堡的街道上，到处是忙碌的身影。
　　士兵们把仓库里的物资一箱箱抬出来，在广场上分门别类码好。
　　「动作快点！天黑前要装完！」新任指挥官站在台阶上，通过菌网将命令传到每一个士兵脑海中。
　　几只肥宅牛马噗叽坐在广场中央，触手卷着一箱箱物资塞进宽敞的大肚子中。
　　前任指挥在投降菌堡後，依旧像以前那样试图玩媚上欺下那套，结果被真理部的蓝菇帽噗叽们当作典型当众抓走，现任指挥这才有了机会。
　　为了证明自己，新指挥干劲满满，只是没想到，上任的第一件任务就是撤离。
　　他们要撤出冷湾堡了。
　　受巨龙肆虐影响，路易莎元帅已经对整个北方多个城市下达了撤离指令。
　　士兵和菌民们，将被集中到少数几座更为坚固的堡垒城市中生活，以应对随时可能出现的巨龙袭击。
　　可想而知，接下来一段时间，人们挤在一起，生活恐怕不会很舒坦，但总比被巨龙随口喷死要好。
　　听说已经有一座城市和一个镇子遭龙灾了，损失惨重。
　　没谁想步他们的後尘。
　　咚—
　　一名士兵手中抱着的物资箱突然脱手坠落，而此时，却无人在意。
　　绝大多数士兵都感受到了一股可怕的威压，身体止不住地颤抖，就连新任指挥也不例外，唯有噗叽们似乎没受到影响，还在按照命令装着物资。
　　天空之上，一道墨绿的龙影翱翔而过，所有人都心惊胆战地盯着它，怕它突然袭击冷湾堡。
　　好在，那头绿龙只是飞过而已，片刻都没停留。
　　直到龙威消失，士兵们才虚脱地跪倒在地上，菌网中嘈嘈杂杂的全是劫後余生的吐槽。
　　「有完没完？安静！」靠着权限，新任指挥强行用自己的意念将杂音压下，「都知道怕了，还不快动起来收拾？再来下一头，指不定就没这麽好运了！」
　　在指挥的呵斥下，撤离工作完成得更快了。
　　看着下方的虫子们在自己龙威的影响下瑟瑟发抖，伍德沃姆感到心情舒畅。
　　这比用龙威吓那些愚蠢的龙兽要有意思多了。
　　龙崖，是他们巨龙的天堂，但也是囚笼！
　　能狩猎的只有龙兽，仆人也只有那些狗头人，因为地盘面积的原因，每只巨龙还没法拥有太多。
　　每天就是进食龙兽、与其他龙争斗、偶尔逮一两个进入龙崖的魔族冒险者来玩，实在是没什麽变化可言。
　　虽然算是安逸的生活，但数百年如一日，任谁都会感到无聊。
　　哪像外面，广袤的天地，多种多样的种族，一切都那麽新奇。
　　所以他非常理解那些一出来就控制不住自己破坏欲，四处肆虐的同族，都是被憋坏了而已。
　　当然，理解归理解，伍德沃姆却不会像那些蠢货一样，在龙争的关键节点上，把体力与龙息浪费在毫不相关的虫子身上。
　　精明的伍德沃姆之所以出现在北方，是因为他在物色猎物，也就是其他巨龙。
　　伍德沃姆十分清楚，自己的实力在巨龙中远不算强大，只是中游水准。
　　想在这场竞争中取得优势，就必须选择那些弱小的家伙下手，将【古龙道】的进度推高，尽早获得更强大的力量，来反杀那些比他强的家伙。
　　而如今，目标有两个。
　　之前这附近有两条龙，如今消失了一头，应该是分出了胜负。
　　赢家虽然将会获得更强大的力量，但伤势却不会立刻恢复。
　　伍德沃姆想看看有没有捡漏的机会。
　　另一个目标则是在更北边。
　　真正强大的龙此时都在忙着四处狩猎，以获得更多力量，只有最软弱又愚蠢的家伙，才会徒劳地缩在角落里等死。
　　伍德沃姆自然不会放过这样的软柿子。
　　飞着飞着，伍德沃姆的龙目突然瞥见了几只在冰原上乱晃的噗叽。
　　连续飞了这麽久，他确实也有些饿了，便从空中落了下来。
　　将两只呆傻的噗叽卷入口中，感受着美味与魔力溢满口齿，伍德沃姆也不由得眯起了眼睛。
　　第一次吃到这种美味噗叽的时候，他甚至在地上扭成了一团。
　　跟这些饱含魔力，脆嫩滑口，又格外美味的噗叽一比，过去吃的那些龙兽，不是味道酸涩，就是肉老难嚼，味道更是比不了分毫！
　　所以说，还是外面的世界好啊！
　　唯一可惜的是，噗叽太小了，不太够他吃。
　　城市里倒是噗叽多，但那会引起不必要的战斗，伍德沃姆还不至於为了一点口腹之慾，便打乱自己的计划。
　　今天运气比较好，这些野生噗叽数量比之前找到的都多。
　　噗叽们在遇到龙後，都朝一个方向跑去，奈何腿太短，跑不快。
　　伍德沃姆在後面不紧不慢跟着，边散步边把噗叽一只一只吃掉。
　　不知不觉，他就来到了一片蘑菇林中。
　　幸存的噗叽跑入了蘑菇林中央，伍德沃姆惊喜地这里居然是个噗叽巢穴，有着更多的噗叽！
　　今天可以吃个爽了！
　　不过，就在他开动前，却发现噗叽们的行为有些奇怪。
　　它们瑟瑟发抖地全都挤在了蘑菇林中央的空地上，却又在中心留了一小片空地。
　　伍德沃姆仔细一看，才发现空地中间，孤零零地长着一朵小小的青蘑菇！
　　而当他用【魔力感知】时，立刻就发现这朵青蘑菇中蕴含着令他咋舌的浓郁魔力。
　　咕噜—
　　口水已经止不住地流下。
　　伍德沃姆并不怕食物有毒，巨龙本就抗性极高，搭配上强大的体魄，寻常自然毒素根本奈何不了巨龙。
　　更何况，伍德沃姆是喷吐剧毒龙息的绿龙，自然更不可能怕中毒。
　　因此，没有太多犹豫，他迫不及待地将那朵青蘑菇，连同周围的菌丝和泥巴一齐吞下。
　　白色的浓雾从他周身的鳞片下喷涌而出，伍德沃姆在幸福的恍惚中，回到了在龙崖堡中的某个下午。
　　他嘶吼着战胜了另一条总是与他不对付的巨龙。
　　伍德沃姆扯烂了他的龙翼，剧毒的吐息喷瞎了他的双眼，其他围观的巨龙们，也和伍德沃姆一起嘲笑着地上的那个失败者。
　　伍德沃姆甚至开着恶毒的玩笑，觉得那个已经残废的对手不配再拥有名字，以後也该被叫做斯维尔吉斯。
　　开怀大笑之际，有噗叽热情地为伍德沃姆戴上了代表胜利的挂带。
　　一条、两条、三条————
　　等等，噗叽？挂带？
　　伍德沃姆猛然惊醒，身上那些哪是挂带，分明是粗到不像话的菌丝触手！
　　他惊恐地发现，一只有着格外多触手的巨型噗叽，正将捆得死死的自己，一点点塞进肚子里！
　　要被————噗叽吃了————
　　>

708.不叫斯维尔吉斯
　　林珺觉得，下次该给自己颁个菇斯卡大奖。
　　瞧瞧这一连串惟妙惟肖的表演，完全把这只绿龙骗到了。
　　然而，巨龙终究不是麻雀，没那麽好抓。
　　在即将被塞进去前，竟让他喷出了墨绿的龙息。
　　好在噗叽这种几乎纯由魔力驱动的生物，并不怕所谓的剧毒，换只红龙来真就让他挣脱了。
　　这条龙的实力，显然不如当初找上门的那条红龙。
　　饶是如此，巨型噗叽捆缚得也很勉强，强行将他塞进了肚子後，靠着内部高浓度的致幻孢子才暂时让他安静了下来。
　　这里距离菌堡还远，运回去需要不少时间。
　　为了防止抗性高的绿龙半路苏醒再次挣扎，林珺不得不对他稍微加工了一下。
　　咚—！
　　远远的闷响传来，菌堡街道上的菌民们，有的朝声音的方向望去，但更多的却是无视。
　　最近这样的动静已经听得够多了，虽然有点吵，但实际上也就白天的某段时间会出现，问题不大。
　　菌民们听说是在试验什麽新武器，大部分都觉得，大概是某种新的共鸣炮吧。
　　菌堡南方，小黑好不容易把自己从坑里挖了出来，顾不得头破血流的伤势，就在周围的碎肉中扒拉起来。
　　这个偷走他宝石的家伙，在逃跑上还是有些本事的。
　　速度比不过，就不断往复杂地形中钻，还几次留下幻影，误导了小黑。
　　逼得一直追不回自己亮晶晶的小黑不得已用出了新获得的【流星冲击】。
　　然而，虽把这个D级撞死了，结局却并不怎麽好。
　　她找到了那枚绿宝石，它碎了。
　　它依然那麽纯净，然而破损的裂口让宝石不复原来的晶莹美丽。
　　这已经是她最近的N次失去亮晶晶了。
　　有像这样在追逐中被破坏的，有因为小偷成功逃走而失去的。
　　小黑捧着这些染血的碎片，悲伤地仰天「嗷呜」起来。
　　这些小偷太可恶了，她都已经想办法把亮晶晶们分批埋到地里了，却还是被偷了！
　　因为忧心自己的亮晶晶，小黑近来甚至胃口不佳，每天的美味噗叽都少吃了一只，原本有些浑圆的体型逐渐瘦了点下来。
　　小黑现在已经不再睡在蘑菇屋里了，而是睡在屋顶上，时刻守护着自己埋起来的亮晶晶，不准任何人靠近。
　　诺里斯除外，他在小黑眼里算是生产亮晶晶的超大亮晶晶。
　　「小黑，指使那些小偷偷取亮晶晶的罪魁祸首我帮你找到了！」林珺激动地说道。
　　「罪————火————？」
　　「就是最大的小偷！」
　　「大小偷！」趴在蘑菇屋上的小黑这回听懂了，黑鳞竖立，龙背弓起，怒火在金色的龙瞳中燃烧。
　　在噗叽的指引下，小黑很快飞到了「大小偷」的位置。
　　没有前爪和後腿，龙翼也被拆了，巨大躯体上只连着一条长脖子和龙首的伍德沃姆被巨型噗叽从肚子里扒拉了出来，重重地掉在地上。
　　看到是条龙，一向我行我素的小黑居然下意识地把龙翼收拢了些，半遮着自己。
　　被塞在巨型噗叽肚子里的绿龙早就醒了，只是无法挣扎而已。
　　他被丢出来後，一下就看到了小黑。
　　伍德沃姆的瞳孔骤然缩成一条细线。
　　「你是————那个最弱的斯维尔吉斯！」
　　他似乎想到了什麽，喉咙里滚出一声含混的咆哮。
　　「你————你这个————」他的脖子猛地绷直，龙首高高扬起，又因失去平衡重重砸在地上，溅起一片泥浆，「你这个卑劣的斯维尔吉斯！居然跟这些下贱的虫子联手设下陷阱坑我？我要————我要————！」
　　伍德沃姆对着小黑张嘴想要喷吐龙息，然而一路上为了挣扎，他早就把存储的龙息用光了，这一下，只挤出了几缕绿色的雾丝出来。
　　斯维尔吉斯这个称呼，似乎从小黑那不太聪明的脑子里，勾出了某些回忆。
　　原本怒气冲冲的模样不再，反而显得有些瑟缩，哪怕对面只是一只龙棍。
　　这一幕却让伍德沃姆更加嚣张起来，疯狂地发泄着失去四肢的愤怒：「我记得你，你就是那个总是跟在大龙身後的小跟班！跟那些狗头人仆役没什麽区别！真是可笑，你这种小不点也配算龙？你居然还想成为古龙？」
　　伍德沃姆像是被自己最後那句话逗到了一般，哈哈大笑起来。
　　他已经知道自己的结局了，所以此时完全无所顾忌。
　　「他在说啥啊？」听绿龙嗷嗷叫了半天的林珺没想到自己居然有需要小黑当翻译官的一天。
　　而小黑的智力依旧稳定，靠着单个单词，支支吾吾半天，林珺才大致理解了意思。
　　一只噗叽顺着小黑的尾巴，扒拉上了她头顶，触手搓着黑鳞。
　　「告诉她，你叫什麽？」
　　「我叫，什麽？」
　　「对啊，你叫什麽？是叫斯维尔吉斯吗？还是————？」
　　「我叫，」小黑金色龙瞳颤动，不断在头顶噗叽和绿龙之间来回，终於鼓起勇气，猛地大声一吼，「不是，斯维尔吉斯！小黑叫小黑！」
　　「你分明就是斯维————」绿龙还想嘴炮攻击，林珺却没给他机会。
　　林珺的声音在小黑的意识中如丝般滑过：「对对，你叫小黑，是老大我养的乖小黑！
　　而他————」
　　巨型噗叽的触手在绿龙的龙鳞上一阵扒拉，那些卡在龙鳞下的珠宝哗啦啦地都落在了地上。
　　都是最近那些成功逃走的D级所携带的亮晶晶！
　　「而他，只是一只偷你亮晶晶的大小偷而已！」
　　看到这些亮晶晶掉出来的瞬间，最近连续丢失亮晶晶的悲痛全都涌上了心头，小黑眼中原本消失的怒火再次升腾了起来「大小偷，该咬！！！」
　　愤怒的小黑并没有咬，而是龙翼一震，飞上高空，盘旋加速了一圈後【流星冲撞】
　　轰—！
　　靶子一样的伍德沃姆身体被硬生生贯穿，小黑则在巨大的冲击中，再次把自己撞晕了过去，混着绿龙的血肉，埋在土里，还受了不小的伤。
　　至於爬到小黑头上那只噗叽，没来得及下龙车————
　　「咳咳————」
　　龙血被咳出，濒死的伍德沃姆看着周围的噗叽却沙哑地笑了出来。
　　「你们以为能这样养出一条古龙？试图————试图玷污龙争的可笑家伙，你们必将————
　　在巨龙的怒火中，付出————付出————代————」
　　龙首垂下，再无声息。
　　绿龙挂前大概是诅咒的话语林珺并不在意，在D级乐园里都是日常牢骚而已。
　　只是————
　　噗叽们将眼睛转圈的小黑挖出，面板上。
　　【古龙道11%】
　　只增加了1%。
　　>

709.找漏洞
　　脚下的蘑菇路泛着幽幽的萤光，蓝绿色的，一直延伸到黑暗尽头。
　　诺里斯放轻了脚步，却还是有细碎的回声从两侧的墙壁弹回来，在空旷的通道里荡来荡去，拖得很长。
　　诺里斯缩了缩脖子，下意识地把手拢进袖口。
　　老大是突然把他叫来的，只说有「好东西」。
　　可在蘑菇园待了这麽久，诺里斯哪能不清楚？
　　老大说的「好东西」，有时候确实是好东西，但更多时候，是对老大来说「好玩的东西」。
　　至於对接到这东西的人友不友好，那得看运气。
　　脚下这条通道，是通往地下城那些平常不开放区域的。
　　上次他误闯进D级乐园，见识了里面那些————事，记忆还新鲜得很。
　　此刻走在安静的通道中，诺里斯心里那点不好的预感，像脚下的萤光一样，幽幽地往上冒。
　　哗啦啦—
　　临近通道尽头，水声从前方传来。
　　不是滴水，是有人在搅动水面，一下一下的，节奏很慢。
　　是个带小湖的洞窟？
　　一步上前，视野开阔起来。
　　诺里斯站在洞口，脚像钉在了地上。
　　那确实是一片湖，一片血湖。
　　浓稠的红色液体填满了整座洞窟的低洼处，在萤光蘑菇的照耀下泛着粼粼波光。
　　血腥味扑面而来，浓烈得像是生死厮杀的战场。
　　诺里斯下意识捏住鼻子，那股味道还是往喉咙里钻，往肺里灌，像有人把一把生锈的刀片塞进他的鼻腔。
　　岸边，堆着一座肉山。
　　不是比喻，那是真正用巨大肉块垒起来的小山，有的还在往下滴着残余的血液。
　　几只菇族在血湖里扑腾，浑身上下被鲜血浸透，原本灰白的菌体此刻红得发暗。
　　它们在血水里翻滚、扑腾，用触手互相泼洒着浓稠的液体，溅起一朵朵猩红的水花。
　　菌网里全是它们叽叽喳喳的嬉笑声。
　　诺里斯张着嘴，一个字都吐不出来。
　　就在他僵在原地，脑子一片空白的时候，血湖中央，一道高大的身影站了起来。
　　鲜血顺着路易莎的肩膀、手臂、脊背滑落，在苍白的肌肤上拖出一道道暗红的轨迹。
　　她的头发湿透了，贴在脸颊两侧，发梢还在往下滴着血珠。
　　她仰起头，双眼迷离，像是还没从那浓稠的液体带来的陶醉中回过神来。
　　她捧起一捧鲜血，凑到唇边，缓缓饮下，喉结滚动的声音在空旷的洞窟里回响。
　　「啊——」她长长地吐出一口气，声音里带着某种满足，「充满力量的鲜血————」
　　说着，她装了一些到罐子里，打算回去喂家里的雕像。
　　猩红的眼眸转过来，落在洞口那道僵直的身影上，她的嘴角慢慢咧开，露出带血的獠牙。
　　「来啦，诺里斯。还愣在那里做什麽？下来泡龙血。」
　　【沐浴龙血（全属性提升10%）】
　　诺里斯之後，狼人卡伦、蘑裔狩、星火、穹、艾丁等核心成员也挨个来泡了一番。
　　只有小精灵瑞尔和粉噗叽受不了沐浴鲜血，拒绝了，林珺也没强求。
　　龙血看似一大湖，但获得【沐浴龙血】效果会吸收其中的力量，所以，一轮泡下来，虽然血还在，但其中的力量依旧被吸收了个七七八八了。
　　这次代打【古龙道】被证实效率很低，但林珺也算没白忙活。
　　跟上次一炮轰成渣渣不同，这次活捉巨龙，那一身的宝是一点没浪费！
　　沐浴龙血可以加BUFF，龙鳞、龙爪虽然在巨龙死後硬度下降，却依旧是上好的锻造材料，可以送去锻造工厂那边，那些矮人工匠大师想必会对这些传说级别的材料相当感兴趣。
　　龙角也是好材料，不过林珺不打算用了，而是加到广场元帅噗叽的雕像上。
　　至於龙肉————没毒的部分可以拿一些去菌堡的官方食堂。
　　龙肉是个好噱头，想必可以回收不少贡献点。
　　至於小黑，【古龙道】再次提升1%後，属性果然跟着提升了。
　　如果把进度堆满了，能不能成为古龙不知道，但小黑绝对会拥有同阶最强的属性。
　　可惜，不说还有没有另外89只同样会中绝味菇陷阱的傻龙，光是绝味菇的生产效率，就不太可能在其他龙厮杀结束前，把小黑喂出百分百的进度来。
　　现在看来，想要推【古龙道】进度，还是得靠实打实的战斗啊！
　　不过，这不代表林珺就对【古龙道】没招了。
　　既然这个世界的底层是数据化的，那麽按照林珺的猜测，【古龙道】进度的背後，应该是存在着一个类似击杀贡献百分比的计算公式，出力越多，推进的进度越多。
　　那麽，是不是可以让小黑多次挑战一只龙，直到将其杀死呢？
　　龙人的小黑虽然在属性上不及那些巨龙，但双方的差距也还没到天壤之别的程度，至少也是能破防的。
　　战斗一番，小黑退回来补满状态，巨龙那边用巨型噗叽们压制，不伤害但也不让它恢复。
　　之後再让小黑接着进度战斗，如此反覆，直至杀死，是否就能绕开代打的惩罚呢？
　　为了一只自己的古龙，这显然是值得一试的。
　　不过这就需要更多准备工作了。
　　一个巨龙也无法轻易逃脱的封闭角斗场所、在小黑休息期间能够压制住巨龙的噗叽队伍、还有巨龙如果脱困的後备手段————
　　想了想，北境的地下遗蹟似乎就挺适合的，只要再多加固一番。
　　龙争不等菇，在林珺的意志下，菌堡工匠们纷纷停下了手中原本的活计，加入到了改造遗蹟的项目中。
　　在林珺为了小黑操碎了心时，其他各方势力也都遭遇了不同程度的龙灾。
　　矮人不得不暂缓了攻势，让列维有了些许喘息之机。
　　人类的新防线第一次启用对手不是魔族，而是巨龙。
　　帝国皇帝依旧对除了龙崖和暮临堡之外的地方不闻不问，这让一些公爵心中不满日盛。
　　而在大海之上————
　　无数的奇斯漂浮在海面之上，整片海域都被染成了紫色。
　　然而在这片紫海中央，那只屠戮了无数虫子的蓝龙正被两只巨大的触齿兽死死缠住，半个龙躯都没入了大海。
　　天空之上，还有三只邪眼持续地对蓝龙施展石化，虽然效果甚微，但也多少影响了它——
　　的行动。
　　蓝龙徒劳地喷吐出最後一口雷电龙息，将一只触齿兽的两条章鱼触须炸烂後，终於力竭，被拖入海中，一串泡泡过後，再无声息。

710.联合王国最强战力
　　联合王国，新防线东段某城。
　　城墙上的符文在暮色中依次亮起，像一条被点燃的导火索，从这座城头一路向西蔓延，消失在远山背後。
　　每隔数息便有新的魔力从远方顺着符文的脉络淌过整面城墙，直至进入城中，那是从最近的三座城市抽调过来的储备魔力。
　　城外，一条白龙正在肆虐。
　　它的鳞片在月光下泛着冷冽的银蓝色，翼展遮住了半边天。
　　城内抛射的大部分箭矢、魔法都被它坚硬的鳞片挡下，少数如爆裂床弩之类有威胁的攻击，则会被它振翅躲开。
　　巨龙不断冲击着城墙。
　　每一次冲击都有一截城墙上的符文直接暗了下去，守城的士兵被震得东倒西歪，有人捂着耳朵从地上爬起来，鼻子里淌着血。
　　但每一次，那些暗下去的符文都会在几息後重新亮起，远方的魔力还在源源不断地涌来。
　　靠着新防线的坚固，这座城市终於等来了援军。
　　洛伦佐与伊南娜骑在奔驰的骏马上，已经远远地看到了天空中的白龙。
　　胖法师往那边赶的途中，还不忘跟侄女吐槽：「真是没完没了了，魔族、迷雾、虫子过後是巨龙吗？再往後还有什麽？」
　　「这些龙啊，以往想遇到一条都难，这会儿扎堆出现，肯定是帝国那边的龙崖地下城出了什麽变故。」
　　「可惜，莫提斯那只老蝙蝠最近把那边的消息捂得严严实实的，也不知道具体什麽情况。」
　　「大侄女，不用担心你爹那边，他以前跟龙打过，知道怎麽对付，不会有事的。」
　　「一会儿战斗时，你站在我身後，叔我会保护好你的。」
　　带着十号和剑圣噗叽的伊南娜乖巧地点头：「好的，洛伦佐叔叔。」
　　来到城下，守门的将士见到洛伦佐，宛如见到了救星一般，就差扑倒在地上痛哭了。
　　事实上也确实如此。
　　洛伦佐要是再晚上半天，就算有其他城市的魔力供应，这座城市的防御符文本身也要支撑不下去了。
　　更何况，顶着龙威与巨龙战斗，压力远超寻常战斗。
　　也就守城的大半都是经历过战争的老兵，才能在龙威之下，依旧保持了抵抗的意志。
　　也有人注意到了有着战争英雄之称的伊南娜。
　　不过，众所周知，上次战争中，伊南娜是靠着指挥元素灵与噗叽大军才取得了龙吼谷之战胜利的。
　　而她本人的个体实力，似乎没有什麽战绩。
　　而此时，除了随身携带的两只噗叽，後面跟着的都是洛伦佐的亲卫。
　　不过，伊南娜的到来多少还是起到了振奋人心的作用。
　　洛伦佐站在魔法塔顶，法杖高举，杖尖的雷光越聚越亮，将整座城头照得如同白昼。
　　他深吸一口气，雷柱从杖尖轰然射出，粗如古树，撞向白龙。
　　鳞片炸裂，血肉飞溅，白龙终於受伤了。
　　白龙的咆哮变了调，从愤怒转向疼痛，巨大的身躯在空中猛地一歪。
　　那记雷柱在它的翼膜上烧穿了一个拳头大的洞，边缘焦黑，冒着青烟，漏风的口子让它的飞行姿态骤然失衡，扑扇了好几下才稳住身形。
　　然而这一击没有让它退缩，反而激发了它的凶性。
　　白龙的瞳孔收缩成一条竖线，凶光从那双冰冷的眼眸中射出。
　　它张开巨口，苍白的冰霜龙息喷出。
　　城墙上的防护罩只撑了不到两个呼吸便被撕开一道裂缝，冰霜从缺口灌入，瞬间吞没了附近那段城墙。
　　几名士兵来不及躲避，保持着奔跑的姿势化作冰雕，他们的脸上还残留着惊惧的表情0
　　冰霜越过城墙，直奔魔法塔顶的洛伦佐而来。
　　亲卫们第一时间扑上前去，盾牌并拢，矮身蹲伏，用身体在那道苍白的洪流前筑起一道防御。而洛伦佐则法杖往身前一横，一面蓝色的魔力护盾在他身前张开，将那冻结一切的寒冷挡在身外。
　　魔力护盾涟漪阵阵，洛伦佐的额头渗出一滴滴汗水，顺着圆脸滑落，他的手臂在发抖，法杖越来越沉，护盾的颜色从深蓝褪成浅蓝，又从浅蓝褪成近乎透明的白。
　　这只白龙的龙息竟然格外地绵长！
　　所有人都意识到，魔力盾要碎了！
　　亲卫们身上的防御技能层层开启，做好了用血肉之躯去挡那道龙息的准备。
　　洛伦佐往左挪了一步，将伊南娜挡在自己身後。
　　咔—
　　护盾终於破碎，预想中的寒霜没有到来。
　　一面崭新的护盾不知何时包裹在众人周围。
　　「伊南娜？」
　　洛伦佐震惊地回头，却发现伊南娜的法杖并未亮起，护盾魔力的源头，在头上！
　　十号凭虚立於半空，它的躯体被无数层光晕裹住，魔力从它体内涌出，顺着轨迹流淌，在它周围织成一张细密的网，又从那网的每一个节点向外延伸，最终凝成那面包裹整座塔顶的护盾。
　　作为法师，洛伦佐能清楚地感知到，眼前这只噗叽不是在用魔物天生的技能，而是实打实地在施法。
　　并且————没有依靠魔晶？
　　眼前的一幕完全违背了洛伦佐的常识，以至於他张大了嘴，却不知道要说什麽。
　　「洛伦佐叔叔，您稍微休息吧。」伊南娜说着，竟然主动走到了护盾之外。
　　洛伦佐下意识想拉住大侄女，阻止这危险的行为，却被剑圣噗叽一触手拍开了手。
　　一出护罩，熊熊燃烧的烈焰长袍在伊南娜周身浮现，将大片冰霜直接蒸腾成了蒸汽。
　　伊南娜抬起右手，手上的禁锢之环亮起：「小火，帮帮忙。」
　　「小家伙，要叫我火爷！」随着一声高亢的怒吼，体型完全不下於巨龙的火元素领主从禁锢之环中解放出来，并且在出来的瞬间，就朝着有些蒙圈的白龙扑了过去。
　　「你们这些吐冰的杂虫，都该死！」
　　两头巨物战在一处，十号也在吐息停止後，往白龙那边飘去，剑圣噗叽在塔边观察了一会儿战况，将触手从剑柄上移开了。
　　看看伊南娜，又看看城墙外，接连用看不懂的方法连续释放强大魔法的十号，一旁的洛伦佐突然有些不确定，自己是不是已经老得跟不上时代了？
　　>

711.十五加九
　　城外，晨光洒在大地上。
　　白龙的屍体横卧在旷野上，焦黑的鳞片还冒着缕缕青烟，空气里弥漫着龙肉的焦香。
　　士兵们扛着锯子和绳索在它身旁穿梭，把能用的部分剥离下来，工具剑刃碰撞鳞片的声音叮叮当当，偶尔还夹杂着一两声吆喝。
　　城内，主堡院子里，剑圣噗叽蹲在石砖上，触手卷着剑柄，一斩一收，动作不急不缓，做着日常的练习。
　　伊南娜坐在廊下，指尖托着一簇小火苗，低声交流着什麽。
　　主堡深处，洛伦佐正坐在十号对面。
　　他已经在这里坐了很久。桌上摊着几本翻开的典籍，墨迹未乾的笔记散落一旁。
　　他问了很多，十号答得不多，但每一句都要他想很久。
　　门终於开了。
　　洛伦佐从里面走出来，失魂落魄地往卧室的方向走去，似乎并没有得偿所愿。
　　伊南娜看在眼里，悄悄地在菌网中问道：「十号，你没教洛伦佐叔叔吗？」
　　十号耸耸菇帽：「不是我不教，而是教不了。」
　　「那是要亲眼见识过，亲身感受过，才能使用的力量，光是听别人讲述，再多也没有用。
　　「6
　　更新不易，记得分享101看书网
　　「而且————我也还没完全掌握，还差了一点什麽。」
　　当初那个从天而降的雷球，其内带来了真谛，却不是全部。
　　就像是把所需的公式都教给了你，但最後的答案却要自己去利用这些公式计算出来一样。
　　十号感觉，其中带着种，如果这样也无法得到答案，那就不配知晓真谛的意味在其中0
　　而它现在，就在努力求解。
　　也因此，本就低调的十号，如今日常也喜欢维持着隐身状态，彻底成了个透明菇。
　　不是打龙，队伍中很多人甚至不知道还有这麽只噗叽。
　　突然，菌网中传来一声欢快的呼喊：「十号！十四！」
　　伴随着「噗叽噗叽」的小跑声，九号和十五出现在了伊南娜的视线中。
　　十五是来帮忙的，只是没想到，白龙一天都没撑住就被解决了，白跑了一趟。
　　不过九号显然不这麽觉得。
　　它先是兴奋地奔向十号，想要碰个菇帽。
　　十号脚下生风，托举着它垂直升到了半空中。
　　九号在下面，仰着菇帽，确认那是自己跳起来也够不到的高度。
　　想了想，它又奔向十四，然後就被一把剑鞘抵在菇体上，不让它靠近。
　　连续被拒绝两次，九号塌着菇帽，挪着小短腿，念叨着什麽「四号要是在这」。
　　伊南娜看得心疼，正想上前。
　　十五先一步将九号抱到了头顶，然後立刻後退，跟剑圣噗叽拉开了距离。
　　而重回自己王座的九号立刻找回了状态：「这次算你们动作快！我跟十五很快也会干掉几只龙的！」
　　没赶上屠龙，自然也没有留下的必要。
　　十五带着九号，分别与伊南娜和洛伦佐打了个招呼後，就离去了。
　　而他们前进的方向，则是龙吼谷。
　　公爵们在全力构建新防线期间，十五也没闲着。
　　大战之後，疑似因为迷雾的原因，魔力浓度上升。
　　起初还只是迷雾笼罩过的西海岸，但随着时间推移，整个世界的魔力浓度都在缓慢提升。
　　提升的比例并不多，对於施法者来说，这点强化微乎其微。
　　可魔物不一样，那些原本只配给新手冒险者练手的低阶魔物，在魔力的滋养下繁殖得又快又猛。
　　那些因战乱而荒废的旷野与林地，如今已成了它们的温床。
　　冒险者公会的清剿任务挂满了布告栏，从年初挂到年尾，怎麽也清不乾净。
　　更麻烦的是，每隔一阵，便会冒出一两只特别难缠的强大个体，寻常冒险者碰上了只有逃命的份。
　　十五的时间几乎都花在了这些委托上。
　　哪里有棘手的魔物冒头，他就带着九号往哪里赶。
　　一场接一场的实战磨下来，他的剑术比从前又利了几分，和九号的配合也渐渐有了章法。
　　这次去龙吼谷，原就是计划中的事，帮忙对付白龙是临时插进来的一程。
　　龙吼谷那个地方虽然易守难攻，并且在战争中起到了极大的作用，但由於离高堡要塞距离太近，人类在战後还是选择了将其放弃。
　　最近，新防线边境有多起新品种魔物的踪迹，大多实力不俗。
　　根据公会分析，它们的巢穴可能就在龙吼谷附近，但前一组接了任务的冒险者一去不回，公会只好托到十五这里。
　　路上，九号坐在十五头顶，触手搭在他额前，一晃一晃的。
　　九号对自己被冷落的遭遇依旧念念不忘。
　　「十五，我们办完这个事就去找龙吧！」
　　「我一人打不过的吧。」
　　「还有我啊！」九号的触手在他头顶拍了拍，力道不重，但拍得噗噗响，「我们一起，一两条龙不在话下！到时候把龙拖回去，让十号和十四那两个家伙好好看看！」
　　「就算真杀了龙，我也搬不动啊。」
　　「那就只搬龙角？」
　　「那也太大了。」十五想了想，「最多背得起一枚龙指甲。」
　　九号沉默了一会儿，触手从十五额前收回来，在菇帽上方绞了绞，像是在掂量一枚龙指甲和一条龙的分量差了多少。
　　然後它又趴回去，触手重新搭上他的额头。
　　「那也————行吧。」
　　一人一菇，有一搭没一搭地进行着这样的日常对话。
　　虽然内容都没什麽营养，但十五对这种消磨无聊赶路时间的方式倒还挺喜欢。
　　某一刻，九号原本软趴趴的菇体突然绷了起来。
　　已经熟悉这种反应的十五立刻问道：「有什麽情况？」
　　「那边，」九号的触手往前指了指，「有一群大东西，正在往这边来。」
　　说完，它卷着念话石，已经从十五头顶滑下来，扒着他的肩膀，三两下就钻进了背後那只铁罐子里。
　　罐口有软垫，边缘磨得光滑，它缩进去的动静很小，只有盖子合上时发出一声轻响。
　　罐子边上有几根管子，蜿蜒着连到十五胸前那副半罩式的面具上，此刻面具还垂在他腰侧，他没有戴。
　　脚下的地面开始颤了。
　　先是很轻，像远处有人在敲鼓，一下一下的，隔着厚厚的地层传上来。
　　然後越来越重，碎石在路面上跳动，路边的枯草也跟着抖。
　　十五抬起头，远处的天际线下方，腾起一片烟尘。
　　那烟尘很厚，很宽，铺天盖地地压过来，像是有什麽东西正在那片灰黄色的雾里奔跑。
　　粗壮的四肢，隆起的脊背，头颈短粗，身上覆着斑驳的鳞甲—龙兽。
　　十五的眉头微微拧起，粗略估算了一下数量，把手按上了剑柄。
　　「九，四号方案。」
　　「没问题！」脑子里传来一声短促的回应，紧接着，红蓝两色的孢子分别从两根管子中涌了上来，钻进了面具里。
　　十五把面具扣上脸，扣带收紧的咔嗒声刚落下，那股熟悉的感觉就涌了上来。
　　红色的，是热！
　　从胸口烧到四肢，烧得血管都在跳，肌肉绷得像上了弦，整个人像被点燃了一样，每一寸肌肤都蓄满了要炸开的力气。
　　蓝色的，是冷！
　　从头顶浇下来，浇灭了那些燥热，把所有的兴奋、紧张、恐惧都压在意识的最深处。
　　十五的呼吸慢下来，世界在面具的滤光片後变得格外清晰。
　　他脚下一蹬，身影就出现在了龙兽群的正前方。
　　双剑出鞘，一左一右。
　　「斩！」

712.龙吼谷异变
　　九号：「已经走远了吗？」
　　十五：「走远了。」
　　九号：「那你洗乾净了吗？」
　　十五：「洗乾净了。」
　　九号这才从铁罐子里爬了出来。
　　这里离之前与龙兽战斗的地方已经很远了，看不到那屍骸遍地的场景。
　　就连十五身上的伤口都已经包紮好，染上血迹的衣服也被清洗乾净。
　　九号没急着回自己的宝座，而是熟练地从十五包里摸出一瓶魔力药剂，浇在自己略显乾瘪的菇帽上，补充着消耗。
　　「没想到居然还有第二波，我已经一点都不剩了。」
　　自从意识到自己有那麽一点晕血之後，九号就放弃了亲自作战的念头，转而全力培养起十五这个坐骑。
　　它花了好大功夫，在菌主技能库里，找到了很多林珺自己都不咋清楚的辅助类技能，其中大多都变成了各种孢子，效果还不错。
　　另一边，十五疲惫地靠在一颗大树下，缓缓消化着各种强化的副作用。
　　他看了眼不远处的龙吼谷入口，点头说道：「里面肯定发生了什麽变故，不过也不差这一会儿，我们暂且先修整一天吧。」
　　十五侧头的动作牵扯到了胸前的伤口，疼得他又是一阵龇牙。
　　「你们非菇真麻烦啊，这麽久都恢复不了，真不知道你为什麽不愿意共生菌丝，那样我们聊天就方便多了！」说着，九号还略带不满地甩了甩触手中的念话石。
　　十五笑了笑，没去争。
　　他总不能说，是公爵们让他不要被菌丝寄生的吧？
　　十五自己倒是不排斥，在他看来，噗叽和菌毯已经深入王国上上下下，双方不可能再分开了。
　　高层不过是因为心中的顾忌，做着最後的挣扎罢了。
　　什麽时候彻底认清了现实，自然就会放任自然了。
　　不过，在那个时候到来前，十五也不打算对着干，自然不会主动选择被寄生。
　　夜晚，十五睡去。
　　噗叽不会睡觉，所以九号坐在他胸口，负责着警戒。
　　侦察能力方面，菇族的多重立体侦察确实是独一份，十五睡得很踏实。
　　等到了清晨，十五即将醒来。
　　九号确认了附近并没有任何危险，便朝附近的小溪奔去，打算吸水做点蘑菇汤给十五当早餐。
　　只是，等它用触手把溪水吸进肚子里时，感知中的十五却突然消失在了原地i
　　九号急匆匆地赶回，却只见到空空如也的营地。
　　感知中，十五不是跑出了范围，而是在原地突然消失的。
　　——
　　然而哪怕九号搜寻了一圈，也没在营地中找到任何可疑的痕迹。
　　九号一屁股坐在地上，一时间不知道自己把十五搞丢了该怎麽办。
　　屁股下有什麽东西硌得慌，九号触手一扒拉——十五的两把剑。
　　另一边。
　　十五揉着眼睛，抬手遮住了有些太过明亮的天光。
　　心中感慨着这次副作用带来的疲惫居然格外多些，自己一觉居然睡到了正午才醒来。
　　他伸手摸向一旁的佩剑。
　　然後，摸了个空。
　　瞬间，睡意消失得一乾二净，十五也惊觉自己居然没睡在营地中。
　　这是哪儿？
　　「九号？」
　　————
　　没有回应。
　　放眼望去，竟是一片一望无际的平原，远处还有着不同种类龙兽的身影。
　　而当十五看到更远处那座高耸入云的山崖时，一个有些荒谬的猜测从他脑海中浮现。
　　「龙崖地下城？」
　　下意识往前走了两步，十五踩到了一具残缺的屍体，屍体手中，还握着一把缺了两个口子的长剑。
　　捡起这把质地普通的剑，十五又从屍体上摸出了一片冒险者公会颁发的身份牌。
　　这是上一批冒险者的屍体，他们也遭遇了相同的情况！
　　来不及过多思考，远处已经有龙兽注意到他，向着这边过来了。
　　很快，十五便被迫与龙兽战斗了起来。
　　然而，即便杀死一只又一只龙兽也无济於事。
　　这片空间的龙兽不知有多少，而杀死再多，对找到出口也毫无用处。
　　渐渐的，本就尚未恢复，还没有趁手武器的十五，就落入了下风之中。
　　就在这时，一股龙威压在了整个平原之上。
　　原本气势汹汹的龙兽们，突然就都熄了火，颤抖着趴在大地上。
　　而虚弱的十五，在龙威面前，也只能拄着剑，勉强没有倒下。
　　黑龙从天而降，其体型远超之前十五见过的那只白龙，仅仅是落地，就碾死了几只倒霉的龙兽。
　　而哪怕是被踩死，这些龙兽从头到尾也没敢移动分毫。
　　龙瞳转动，仅仅一个对视，十五就意识到，对方绝对是怪物级别的强大，自己绝不是对手。
　　黑龙对十五与龙兽们的战斗毫无兴趣，扫了一眼之後，就迈开步子，向着前方走去。
　　向前走没几步，它的身影突然一阵模糊，消失在了空气中。
　　「重叠空间？」这有些熟悉的一幕，也终於让十五想明白了自己到底是如何出现在这里的。
　　趁着龙兽还没从龙威中缓过来，十五立刻向着黑龙消失的位置奔去。
　　然而，这里终究不是另一个稻草人深渊，虽然同样有多重空间，但规则似乎并不一样。
　　十五并没能出去，而龙兽们，也重新盯上了他这个擅自闯入地盘的家伙。
　　一只又一只龙兽接连扑上来，十五旧伤未愈又添新伤，体力逐渐不支，就连那把长剑，也只剩下了半截。
　　到了最後，浑身浴血的十五几乎只是在凭着身体中仅剩的本能在挥剑。
　　死亡将至。
　　恍惚间，十五好像听到了什麽人说话的幻听。
　　「哪来的倒霉孩子。」
　　「实力不济，就该克制住自己的好奇心，拥有灵魂的生命是宝贵的，不该浪费在这种地方。」
　　「我带你出去吧。」
　　双眼蒙血的十五无法看清对方的样貌，唯一的感觉就是，搭在自己肩膀上的这只手，很软————
　　「十五！十五！」
　　龙吼谷谷口，九号卷着念话石，摇晃着十五的身体，触手上沾满了鲜血，却依然没能得到十五的回应。九号下意识想要寄生孢子上去，但想到十五自己的意愿，又生生止住。
　　忍着眩晕，九号手忙脚乱地将行李中的高阶治疗药剂一股脑全倒在了十五身上————
　　当十五终於再次醒来，看到是熟悉的营地，以及身旁，倒在泥血中，昏迷不醒的九号，仿佛它才是重伤的那个。

713.端水大师
　　「多重空间、龙崖地下城————原来如此。」洛伦佐公爵坐在椅中，听完十五的讲述，回应道，「我会做相应准备的。」
　　「不过最後救你出来的到底是谁呢？」可惜这个问题两人谁也找不到答案。
　　最後，洛伦佐站起身，目光落在十五那身满是爪痕的皮甲上，伸手拍了拍十五的肩膀。
　　「如今各处都缺人手，辛苦你四处奔波了。」
　　「不过也不要太过勉强自己，还有我们这些老家伙在呢。」
　　他顿了顿，看着十五的眼睛，语气里多了几分认真：「你是艾尔维恩看重的弟子，将来一定能继承剑圣之名，所以更要好好活着！」
　　十五没有谦虚，而是点了点头：「我不会让师父失望的。」
　　这次生死之间，他确实感觉自己的剑技再次精进了一些。
　　走出主堡时，暮色正浓。
　　十五若有所觉地抬起头。
　　堡垒顶端，一道浑圆的小身影立在垛口上，身後斜挂着四把比身子还长的剑。
　　菇族十四，那个唯一使剑的噗叽，站在堡垒顶端。
　　见到十五望过来後，便转身消失在了视野中。
　　十五面露疑惑，他总觉得这个十四对自己格外关注。
　　是因为都用剑吗？
　　还是上次那场没能打完的比试，让他惦记到了现在？
　　他倒不排斥再比一场。
　　和这样的对手交手，哪怕只是拆上几招，也能逼出自己平时藏着的那些破绽。
　　只是现在————他低头看了看自己这身快散架的装备，暂时是打不了了。
　　回到冒险者公会安排的客房时，天已经全黑了。
　　门推开，里面安安静静的，没有噗叽在桌上蹦躂的声音，没有触手拍打桌面的啪啪响。
　　「九号？」
　　十五把剑靠在门边，先看了床底下，又拉开柜子门，最後又找进了浴室。
　　浴室的大木桶里还盛着满满的水，已经凉透了，水面上漂着几根细长的菌丝。
　　他退出浴室，目光在屋里转了一圈，最後落在桌上。
　　那里压着一封信。纸张是从冒险者公会的登记薄上撕下来的，边缘毛毛糙糙的。
　　字迹圆滚滚的，一笔一画都像是用没有骨头的触手卷着笔杆硬摁出来的。
　　[身体不乾净了，回去换一个]
　　[你在这等我几天]
　　[九号]
　　十五把那张纸翻过来看了看，背面是空白的。
　　他又翻回去，把那三行字又读了一遍。
　　换一个什麽？身体吗？
　　不过让他等几天他倒是理解了。
　　他有时候也挺想去那个九号偶尔会提起的蘑菇园看看，那里究竟是什麽样子？
　　可惜，他提过两次都被九号拒绝了。
　　脱掉那身接近报废的装备，十五也不嫌冷，直接泡进了九号留下的浴盆中。
　　水花溅起来的时候，有一滴落在他嘴角，他下意识抿了一下。
　　熟悉的味道。
　　他又用手指沾了些送进嘴里，眉头越皱越深。
　　这味道————为什麽有点像之前九号做的汤？
　　看着特意回蘑菇园就为了换一具身体的九号，向来勤俭持家的林珺觉得这种歪风邪气不可助长。
　　当然，林珺也不至於因为这点小事就惩罚它，说到底都是些不足岁的小菇，教育就该如春雨般，润物细无声，乱发脾气是没用的。
　　给了它一副新菇体後，本着一碗水端平，不能厚此薄彼的原则，林珺热情地将不明所以的九号带到了还剩最後一点的龙血池，给开心到不断挥舞触手的它好好强化了一番。
　　九号也就最初乱动了一会儿，後面就安静了下来，林珺推着它在池底来回翻滚，把最後一点龙血吸收了个乾净，是个不浪费的好菇。
　　当联合王国加派人手准备应对巨龙与龙兽，林珺顺着菌毯，试图通过龙吼谷入侵龙崖地下城时。
　　帝国的北方，一批魔裔难民来到了帝国中部。
　　龙角堡在狄恩战死後又撑了整整一天，那一天的坚持换来了几座位置偏南的魔裔城市赶在菌堡大军抵达前，仓促组织起撤离。
　　格雷是在半路上与这群魔裔相遇的。
　　他身上带着狄恩的魔核，那些群龙无首的难民认出那枚还残留着族长气息的晶核後，在悲痛之余，把他推到了临时领导者的位置上。
　　没有人比一个带着族长遗物回来的人更有资格。
　　他带着他们走了很远，绕开菌毯，终於走到了这里。
　　然而，等待他们的，却是拒绝。
　　城门口，从头到脚裹在猩红的甲胄里，只有面甲上两道细长的缝透出一丝幽暗光的血卫，拦在了格雷面前。
　　盔甲里，传出瓮声瓮气的声音：「陛下早就下令，为防间谍与叛徒，中部所有要道全部封锁，自然不可能放你们进去。」
　　「你说什麽？」格雷怒目圆睁，一步跨上前，手掌攥住那血卫的肩甲，指尖几乎要嵌进铁皮里，手臂上冒出丝丝火苗，「我们魔裔为帝国流了那麽多血，连族长都战死在北境，你现在却跟我们谈间谍？谈叛徒？」
　　格雷手上的温度越来越高，火星溅在猩红的甲片上，留下一小块焦黑的印记。
　　那血卫没有躲，甚至没有眨眼，对他而言，皇帝的命令是这世上唯一需要在意的东西。
　　血卫用力一挣，从格雷的钳制中脱出来，动作太大，头盔被碰落在地，骨碌碌滚了两圈，露出底下的面孔。
　　那不是一张正常魔族该有的脸。
　　皮肤像被什麽东西从里面拧过，肌肉和筋腱拧成一团一团的疙瘩，五官歪斜着挤在一起，下面嵌着两排没有嘴皮的牙齿。
　　那血卫弯下腰，不紧不慢地把头盔捡起来，拍了拍上面的灰，重新扣到头上，随後看向仍惊诧於他面容的格雷。
　　「正是因为我判断你们应该不是间谍和叛徒，所以才没有直接攻击驱赶。」
　　「现在，退回去，不然————都以叛国罪论处，当场格杀！」
　　格雷的拳头捏得咔咔作响，他的目光在那猩红色的身影上扫过，又落在身後同族那些惶惶不安的面孔上。
　　最终，他熄灭了火苗，松开了拳头，带着身後那些此时还不明白发生了什麽的魔裔，退到城外几里处的一片荒坡上，暂时驻紮了下来。
　　夜深，几个魔裔领头人围坐在火堆旁，声音压着，但压不住火气。
　　「狗屁的叛徒，咱们替帝国守了几百年的北境，现在倒好，连门都不让进。」
　　「何止不让进，你没听那血卫说麽？再往前一步，当场格杀。咱们是逃难的，还是来送死的？」
　　「要我说，那根本不是什麽防间谍，就是嫌我们累赘。」另一个声音闷闷地接上来，「北边丢了，南边不要，我们这些死在中途就对了。」
　　「格雷，你倒是说句话！我们接下来怎麽办？就窝在这破坡上等死？」
　　格雷抬起眼，还没来得及开口，在场的一名魔裔施法者，就突然从远方感受到了一连串的魔力波动。
　　在他的提醒下，众人匆忙跑出了营帐。
　　然後他们看见了遮天蔽日的巨型蝙蝠群。
　　远处，白天将他们拒之门外的城池，此时已经被火光和蝠群吞没。
　　「这————真有叛徒啊？」刚刚还在怒骂的魔裔们一时间都不知道该露出什麽样的表情。
　　格雷望着巨型蝙蝠来的方向，疑惑地喃喃出了一个名字：「达雷安亲王？」
　　>

714.魔王降临
　　达雷安，帝国十二柱中唯二的亲王之一。然而，与那位坐拥大片领地，在帝国每一次大事件中都能看见其身影的维萨留斯不同，达雷安的存在感稀薄得像是不存在一样。
　　他只有一处居所，阴影之森深处那座终年被藤蔓缠绕的古城堡，连血裔都不怎麽发展，唯一的兴趣是豢养那些翼展遮天的巨型蝙蝠。
　　除非皇帝亲自指派，他几乎不参与任何事务。
　　在帝国中，他常年处於查无此人的状态。
　　如今帝国风雨飘摇，这位被人遗忘的亲王终於出手了。
　　只是矛头，指向了帝都。
　　达雷安携摩下为数不多的血裔，驱赶着成群的巨型蝙蝠，连破两座拦截的城堡，兵锋直指帝国心脏。
　　直到调军赶来的维萨留斯横插一杠，才将他拦在皇帝莫提斯所在的区域之外。
　　夜空低垂，月光被蝠群搅成碎屑，零零落落地洒在旷野上。
　　两位亲王隔着那片被踏烂的泥地，遥遥对望。
　　维萨留斯站在阵前，眯起眼，声音从齿缝里挤出来：「达雷安，你这是做什麽？不好好在你的森林里躺着，跑出来进攻陛下的城池————棺材里躺久了，脑子也跟着烂透了吗？」
　　对面，达雷安立在最大的那只巨型蝙蝠头顶，灰黑色的旧袍子在夜风中猎猎作响。
　　他没有回答维萨留斯的质问，反而冷冷地反问道：「维萨留斯，你和莫提斯最近在做什麽？」
　　「你该称陛下。」维萨留斯的语气沉下去。
　　「视情况而定，他可能不再能当我的王了。」
　　维萨留斯阴沉着脸，没有回话。
　　「怎麽不回答我？」达雷安往前踏了一步，脚下的巨型蝙蝠发出一声低沉的嘶鸣，「是怕我知道了真相，不站在你们这边？」
　　「你，都知道了？」
　　「哈————哈哈哈哈！」达雷安的笑声中带着愤怒，鲜血之力在他周身翻涌，惊得附近的蝙蝠群一阵骚动。
　　「多亏了两位异族朋友。」他终於止住笑，低下头，目光像两把生了锈的刀，剜在维萨留斯脸上，「不然，我还真被你们蒙在鼓里了。」
　　「帝国真正的主人即将回归！而你们两个窃贼，居然想把主人拒之门外？」他的声音拔高，一字一顿，满是愤怒，「你们，真是好大的胆啊！」
　　维萨留斯的脸色彻底冷下来，他没有辩解，只是缓缓抬起手，掌心处鲜血凝成武器。
　　「那又如何？靠你麾下这点血裔，你能做到什麽？」
　　达雷安同样抽出了武器：「你不是不得不留在这儿了吗？」
　　一场血族内战，在帝国的腹地，在两位活了数百年的亲王之间，就此爆发。
　　与此同时，龙崖地下城入口外的堡垒处，天边飘来了一片黑云。
　　那不是寻常的积雨云，它太黑了，并且随着云朵每一次翻涌，都有若有若无的魔力波动从里面溢出来，让堡垒中的法师们不自觉地握紧了法杖。
　　——
　　黑云一寸寸逼近，像一堵没有边际的墙，从地平线那头缓缓推过来。
　　堡垒的数座魔法塔同时亮起，符文从塔基一路攀到塔尖，在夜色中拖出一道道光痕。
　　塔顶的法师们早已准备就绪，法杖高举，魔力在杖尖凝聚成一个个强大的魔法。
　　足有古树干粗细的雷霆、连珠炮一样的巨大火球、以及旋转呼啸的飓风。
　　多种攻击之下，看似庞大的黑云被生生搅碎，猛地炸开，其内的雨水劈里啪啦地落下。
　　一名魔族士兵下意识伸手抹了一把脸上的水——黏糊糊的？
　　他低头看了看掌心，那不是水，是某种半透明的粘液，在指缝间拉出长长的丝。
　　他还没来得及细看，一只软塌塌的红色史莱姆从天上掉下来，不偏不倚，正正砸在他头顶。
　　粘液糊住他的眼睛，堵住他的鼻孔，往他嘴里钻。
　　他拼命去扯，手指却从那团滑溜溜的东西里穿过去，什麽都抓不住。
　　等他终於从突如其来的慌乱中恢复过来，屏气准备使用战技之时，却发现自己已经使不上力气了。
　　【神经毒素】
　　绿的、红的，更多的史莱姆从天而降。
　　落下的史莱姆有的直接与士兵们战作了一团，有的落在空地，一时没人管，便遵循着本能，向着附近魔力最浓郁的目标跳去，也就是那些法师和魔法塔。
　　整座堡垒陷入了混乱。
　　不过这只是暂时的。
　　汇集在这里的，都是帝国中的精锐，不论忠心还是实力都无可挑剔，其中更是有着大量的血卫。
　　这样的队伍，自然不可能被一群从天而降，平均等级仅仅LV30的史莱姆击败。
　　仅仅几分钟，士兵们就已经在堡垒各处组织起来，结成阵型，保护着法师，有组织地开始清理满地的史莱姆了。
　　几只史莱姆朝着莫提斯跃来，还未靠近，便被身後的魅魔莫芙蕾伸出手指轻点戳破。
　　莫提斯看都没看那些史莱姆，他也没去看麾下的士兵，而是望向空中。
　　那里，一只由史莱姆组合而成的巨蛇盘旋着从天而降，而在巨蛇中间，一个让莫提斯难以忘怀的身影立於其中。
　　「魔王！」
　　莫提斯站了起来，鲜血从袖中涌出，托举着他同样飞了起来，直到与那道身影齐平。
　　皇帝死死地盯着对方，那个三百年前他只能仰望的身影。
　　对方终於出现了，但就连莫提斯自己也不清楚现在是什麽心情。
　　兴奋？畏惧？嫉妒？渴望？
　　似乎都有，然而，当他对上魔王那双充盈着魔力光辉的双眼时，却如同三百年一样，下意识地移开了一瞬。
　　下一刻，意识到自己做了什麽的莫提斯，立刻移回了目光，猩红的眼眸中满是怒火。
　　就在这时，魔王突然开口问道：「莫提斯，皇帝好当吗？」
　　似乎恼怒於刚才发生的事情，莫提斯选择无视了魔王的问题。
　　他看向那个人形史莱姆，嗤笑一声：「先是北境袭扰，然後是策反达雷安，现在又搞出这麽多史莱姆，这才敢在我面前现身，就是为了问这种无聊的问题吗？」
　　「我只是觉得机会难得，而且————」魔王五官变化，露出了真挚的疑惑，」
　　你说的前两个是什麽情况？」
　　>

715.底牌
　　莫提斯眼神未动，仅以余光观察了下方的局势。
　　莫提斯的目光从魔王脸上移开，余光扫过脚下的环形堡垒，史莱姆已经稀了大半，士兵们踩着满地黏液，正清剿着所剩不多的敌人。
　　一些处理得快的区域，魔法塔上的符文已经开始积蓄魔力了。
　　时间————站在自己这边。
　　莫提斯这才对着魔王说道：「达雷安是你策反的吧？不然那个在森林里缩了几百年的胆小鬼，怎麽突然敢往帝都闯？」
　　「北境侵占整个帝国北方，这麽大的手笔，背後不是你，难道真是一个血族叛徒和一群部落做的？」
　　「事到如今，还想掩饰什麽？」
　　「你太傲慢了，还以为自己是那个无所不能的魔王大人」？如今的你，只是个不完整的残躯罢了，而这里，也不是你的帝国！」
　　话音落下的瞬间，环形堡垒中的五座魔法塔在同一时间爆发出刺目的魔力光辉。
　　魔王身周的空间突然凝固成块，将他的肢体钉死在原处。
　　十阶魔法，锁空！
　　最能全面破坏流浆人体内神经节点的雷击紧随其後。
　　面对致命的攻击，本应无法动弹的魔王，轻轻动了一下指尖。
　　像是拨弄了一根看不见的弦，魔王周围的空间束缚一瞬间崩解，袭来的雷霆在他面前拐了个弯，撞上旁边的箭矢，炸开一团团刺目的光。
　　然而，烟尘还未散去，借着魔法余波干扰感知的掩护，四名血卫中的佼佼者从烟尘中冲出，直刺被围在中间的魔王。
　　身後的五枚魔晶同时旋转，光牢从虚空中落下，将三名血卫罩在其中，那三人保持着冲刺的姿势僵直着从空中落下。
　　但第四名血卫没有被罩住。
　　本书首发①?①?.?,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　他身上的猩红铠甲主动崩开，露出其内五官歪斜，肌肉和筋腱拧成一团团疙瘩的可怖身体。
　　同时胸前红光一闪，伴随着道具的破碎声，光牢束缚的目标转移到了铠甲之上，血卫则趁着这短暂的间隙，直刺魔王的面门。
　　史莱姆巨蛇挡在了他身前，张口袭去。
　　巨大的蛇头在剑光中炸开，粘液四溅，但蛇躯却完全没受影响似的，从侧面卷上来，将力竭状态的血卫裹进了躯体之中。
　　粘液之中，血卫仍挣扎着反击，蛇躯内阵阵爆裂，大量史莱姆核心报废，只是依旧没让他成功挣脱。
　　直到彻底没了声息，都还保持着朝魔王伸手的状态。
　　莫提斯看着这一切，心中并没有因为血卫的牺牲而产生任何波动，只是冷漠地评估着魔王的实力。
　　反倒是魔王，看着血卫畸形的肉体，叹了一口气。
　　「将肉体扭曲，压制自我意识，辅以精神控制。」他的声音不重，却带着质问，「批量制造只服从於自己命令的下属。这就是你使用血祸的方式？」
　　说到精神控制时，魔王的目光往站在皇帝身後的魅魔莫芙蕾那里一撇，後者下意识地退了半步。
　　「莫提斯，看看你的帝国。奴役，内斗，压迫，和当初被推翻的奥蕾莉安王朝有什麽区别？就算没有这场危机，它自己也会慢慢烂掉。」他顿了顿，「可笑的是，我知道，这一切甚至不能算是你的错。」
　　「你是想表现同情？以老前辈的姿态教训我？」莫提斯的声音里满是不屑，「装什麽悲天悯人？你以为我不知道？当年你也没少用血祸做那些乱七八糟的改造试验。」
　　他的嘴角忽然扯开，露出一排森白的牙齿，仿佛某种压抑太久终於找到出口的东西。
　　「你就是这样骗过所有人的，装出那副样子，骗得老家伙们都甘愿为你送命。连我，在坐上这个位置之前，都被你蒙骗了！」
　　「至於我的帝国？杀了你，帝国自然会与我一同延续至永恒！」
　　说着，莫提斯高举双手！
　　「魔法的顶点？我看你没了魔力，还有什麽本事！」
　　这一刻，他的身形在暮色中显得格外高大，血潮在他脚下翻涌，像是要托着他冲上云霄，随着他的动作，地底深处传来轰鸣。
　　禁魔大阵！
　　耗费无数资源、无数工匠与法师，才建成的庞然大物，只为了对付魔王一人！
　　它将以整座堡垒为中心，把方圆数十里内的魔力全部抽乾！
　　什麽史莱姆，什麽魔王，在这片禁魔领域里，都会变成一堆任人宰割的烂泥一莫提斯的手臂举得更高了，血潮在他脚下翻涌成一座高台，托着他俯瞰整片战场，地底的轰鸣也越来越响一然後，什麽都没有发生。
　　没有光，没有风，也没有一丝魔力被抽离。
　　那些埋在地底的符文，那些他寄予厚望的魔法阵，像是从来没有存在过一样，安静地沉默在地脉深处。
　　风吹过鲜血高台，把他的衣袍吹得猎猎作响，他僵在那里，像一尊被遗忘了太久的雕像。
　　对面的魔王没有趁势进攻，他飘在原地，看着那个僵在半空的身影，沉默了片刻，再开口时，声音里竟是带上了些许同情的意味。
　　「你————还有别的後手吧？」
　　「闭嘴！」
　　恼羞成怒的莫提斯一挥手臂，血海涌出，化作滔天血浪，打向魔王。
　　魔王没有退，魔力在他周身涌动，没有花哨的变形，没有精密的施法，只是最基础、最纯粹的魔爆。
　　一层接一层，在他身周炸开，将铺天盖地的血浪生生撕开一道口子。
　　血水从两侧倾泻，砸在下方的堡垒上，把整片城墙染成暗红。
　　地底深处，残缺不全的禁魔大阵上，田中瘫坐在一块碎裂的符文石旁，舌头伸得老长，喘得像条刚从水里捞出来的狗。
　　他歪过头，朝身旁那个毛发所剩不多的狐人瞥了一眼。
　　「这回你咋不躲起来，反而跟着一起来了？皇帝下来查看不就完了？」
　　基罗蹲在一根断裂的阵柱旁边，手指还在那些被破坏的纹路上轻轻摩挲：「他没机会下来了。」
　　「差距这麽大？」田中的眉毛挑了挑，换了个姿势，把後背靠在冰凉的岩壁上，望着头顶那些已经彻底暗淡下去的符文，忽然又问：「话说，我们不拆这个禁魔阵的话，魔王会输吗？」
　　「不会，但上面帝国的精锐会伤亡大半，後面还要对付那些噗叽，人手不够了。」
　　上方狼藉的战场上，莫提斯突然一改仅用血海消耗的策略，猛地逼近魔王。
　　史莱姆巨蛇试图阻挡，莫提斯身後几枚血刺射出，刺入巨蛇身躯後不到三秒的功夫，暗红就晕染开来，将其内的史莱姆核心统统杀死。
　　看着近在咫尺的魔王，莫提斯血瞳中光芒一闪。
　　【嫉妒】
　　同时，他也用出了自己最後的底牌。
　　——
　　「莫芙蕾！」
　　下一刻，莫提斯的手穿过了魔王的胸膛，致命的毒素源源不断涌入，肆意破坏着魔王流体身躯中的各个神经节点。如同星辰被乌云遮蔽，魔王因魔力充盈而明亮的躯体，逐渐暗淡了下去。

716.物归原主
　　「呃啊啊啊啊——！」
　　莫芙蕾捂着脑袋，痛苦地跪在地上。
　　刚刚一瞬的精神力对拼，就让她几乎晕厥过去。
　　魔王的灵魂不像西吉蒙德那般浩瀚如海，但拥有【魔导极致】的人，又怎会放任自己的精神毫无防备？
　　那些防御魔法层层叠叠，将他的意识筑成一座固若金汤的堡垒，连最细微的缝隙都被封死。
　　若不是莫芙蕾的精神力有些特殊，怕是连魔王那一瞬间的失神都无法撬开。
　　但够了。那一瞬，就够了。
　　莫提斯单手提起魔王的身躯。
　　流浆人形体内的粘液顺着他的手臂往下淌，一滴，两滴，越来越慢，越来越稠。
　　那具曾经翻手间便能改写战场走向的躯体，此刻像一只被扎破的水囊，正在一寸寸乾瘪下去。
　　莫提斯的嘴角终於再次扬起。那笑容不张扬，却带着三百年压抑後的畅快！
　　「我知道你仗着魔导极致，不把我的技能封锁放在眼里。」他的声音不高，只说给了跟前的魔王听，「就算我破除你施展的每一道魔法，在你那近乎瞬发的施法速度面前，也不过是徒劳。」
　　「不过，对於精神攻击，这一瞬间，足够了！」
　　「怎麽样？被自己实验造物反噬的感觉如何？不过，你做过那麽多试验，恐怕都不记得她了吧。」
　　魔王没有回应，他的身体依旧完全扁了下去，只剩一层果冻状的外皮还套在莫提斯手上了。
　　「真是无趣。」
　　鲜血从莫提斯脚下翻涌而起，将那些从魔王身上滴落的粘液一同卷起，裹进那片浓稠的猩红之中。
　　城墙上，广场上，塔楼上，帝国士兵们仰头望着那道屹立在血潮之上的身影，望着那没有声息的魔王。
　　「帝国永恒！皇帝永恒！」
　　不知是谁先喊了一声，然後是第二声，第三声，第十声，第一百声。
　　欢呼声从四面八方炸开！
　　莫提斯站在欢呼声的中央，却没有笑，而是返身落入了下方的传送阵上。
　　他已经不再满足於被称作皇帝了，未来，人们将称呼他为魔王！
　　魔法阵上光芒一闪，莫提斯来到了一处只有他知晓的密室之中。
　　密室中，铭刻着数个复杂的魔法阵，其中之一，便是被他改良过的「夺取仪式」。
　　他将魔王失去生机的躯体，和那些流出的粘液统统摆在了仪式中祭品的位置上。
　　莫提斯一刻也无法等待，准备好後，立刻便将仪式开启。
　　他久违地感受到了即将突破的喜悦：「什麽魔王、勇者，不过是些神明选中的幸运儿罢了，没了这个身份，你们又算什麽？只有我，才真正配得上这种力量！」
　　随着仪式开启，仪式周围那一枚枚珍贵至极的S级魔晶碎裂，一股抽取之力笼罩在了魔王的遗体之上。
　　「来吧！」莫提斯张开双臂，迎接自己的新生。
　　新生并没有到来。
　　哪怕没有外人，莫提斯依然陷入了沉默之中。
　　类似的意外一天出现两次，莫提斯强忍着怒火，弯下腰，正准备检查身下的仪式哪里出问题时，身後那个只有他知道坐标的传送阵却突然亮起！
　　莫提斯瞪大了眼睛，看着魔王从中缓步走了出来。
　　「你————？」他回头看向仪式祭品台，魔王的屍体仍摆在上面。
　　「就这麽吃惊吗？你不是知道我被分成了六块分别封印吗？」
　　「哈，这就是你的後手吗？牺牲一部分，给自己创造与我单挑的机会？愚蠢！」鲜血再次将莫提斯包裹，「失去了魔导极致的这部分，你还有什麽力量？」
　　「失去？」
　　一只软软的手掌从後伸出，搭在莫提斯肩膀上，汹涌的魔力顺着涌入，瞬间断开了他对身体的掌控。
　　莫提斯惊恐地将眼珠转去，看到的是那摊重新活跃起来的粘液。
　　搭在他肩膀上的手臂是最先形成的，接着便是身躯、四肢、头颅。
　　没过多久，密室中就出现了第二个魔王。
　　「怎麽可能！你那部分明明已经没有生机，死得不能再死了！我不可能判断错！」
　　「确实死了，」两个魔王同时开口，重叠的声音在密室中回荡，「但你有没有疑惑过，为什麽林克那麽强大的家伙都死掉了，我却只是被分开封印呢？」
　　「为————什麽？」
　　「无等级技能——不死，虽然只是我利用血祸研究出的副产品之一，但确实还算好用。」
　　两个魔王靠近，蠕动融合，合而为一。
　　随後看向脚下的仪式，声音中带上了些许赞赏：「难怪你要把我带到这里来，原来是还原出了夺取仪式，你确实有着优秀的头脑。」
　　「还原？什麽意思？」莫提斯一边提问，一边暗中使劲，试图挣脱魔力的束缚。
　　「字面意思，所谓夺血仪式，本就是鲁恩根据夺取仪式改动出的，可惜，并没有改动成他想要的效果。」
　　提起鲁恩，魔王的情绪似乎低落了一些。
　　他一把提起几乎已经快要挣脱束缚的莫提斯。
　　「你————你要做什麽？」
　　魔王看向莫提斯的眼神中不再有一丝情感：「做和你一样的事情，这有现成的完整仪式，倒是省了我不少功夫。」
　　「你休想————」
　　莫提斯猛地挣脱束缚，却又在下一刻，被魔王单手狠狠砸在了祭品位置上！
　　身下仪式重新亮起，恍之间，莫提斯脑中只闪过一个疑问：魔王的力气————为什麽这麽大？
　　紧接着，一股源自灵魂的痛苦剥离感袭来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「我才是真正的王，你只是————只是个幸运儿————」
　　「哈哈哈，夺取仪式啊啊啊————这才是你的真面貌！你这个怪物！」
　　惨叫、咒骂、怒吼————最後都化作了不甘的诅咒。
　　皇帝莫提斯最後的声音全都被封锁在了这间无人知晓的密室之中。
　　环形堡垒。
　　传送阵旁，莫芙蕾扶着额头，缓解着疼痛，士兵们清理着到处都是的粘液。
　　所有人都在等，等皇帝的身影从传送阵中走出来，等那个他们刚刚欢呼过的名字再次响彻堡垒。
　　突然，传送魔法阵亮起。
　　莫芙蕾激动地望去，随即表情凝固在了脸上一提着已经没有生机的吸血鬼皇帝，流浆人从传送阵中走了出来。
　　>

717.社畜的本能
　　咔—咔咔—
　　头顶的通道深处传来机关转动的声音，田中猜测，显然有人正要到这个禁魔法阵的地下空间来。
　　「魔王————已经赢了吗？」
　　虽然已经从基罗口中听到过结局了，但这场争斗结束得比他预想中的快了不少。
　　「喂。」他用胳膊肘捅了捅身旁的基罗，「一会儿见到魔王，我们该说什麽？」
　　「咳，咳咳！」基罗皱着眉头，像是在忍耐什麽，但还是解释道，「魔王是聪明人，不需要特意说什麽，他见到我们就会明白的。」
　　说着，狐人扶着石柱试图站起，田中上前一步打算扶他，然而指尖还没碰到那截秃了毛的手臂，基罗便突然重重地摔在了地上。
　　田中立马上前，扶起他的脑袋：「你这是————？」
　　基罗的瞳孔在震颤，他似乎也没料到自己会在这种时候虚脱，只能用力抓住田中的衣袖。
　　「告诉魔王————」他的声音已经嘶哑，听着有些含糊不清，「不要————试图探究————海————」
　　「什麽？不要探究大海吗？基罗？基罗？！」
　　然而基罗已经无法回应，抓着他衣袖的手臂也垂了下去。
　　死倒没有死，在田中眼中，这个秃毛狐狸的面板还在，不过能力的使用确实严重透支了他的身体。
　　【昏迷】
　　【生命力衰竭·中】
　　「基罗？基罗！」田中又试着喊了几声，声音越来越大，在空荡荡的地下空间里撞来撞去。
　　没有回应。
　　田中安静了下来，脸上的关切也收敛了下去，原本放在狐人胸前的手，缓缓移动到了他的脖子上，一点点用力————
　　平心而论，跟基罗一起行动的两年，他过得并不算糟糕。
　　虽然也少不了分身送死，痛苦传回的折磨，但总得来说，狐狸的预知模拟能力也让他不用害怕会遇到当初血族突袭自己的意外事件，在心理上是比较安稳的。
　　如果比作打工，基罗就像是个把一切都安排好的老板，虽然不知道订单的全貌，但只要把手头的工作做好，他就无需担心其他事情。
　　然而，这一切只是表面。
　　穿越前，近三十年的社畜生涯，对周围人察言观色就像刻在田中骨子里的能力一样。
　　田中清楚，基罗看向自己的眼神，与他看铁颚佣兵团那帮弃子的眼神，是一样的。
　　这个狐人，为了改变未来，就连自己的性命也毫不在意，更别说田中的了。
　　而田中几乎可以肯定，自己也是他计划中要被牺牲的棋子之一。
　　田中并不想成为牺牲品，哪怕是为了「拯救世界」。
　　这个世界，他无牵无挂，没有值得他拼上性命也要拯救的存在。
　　之所以跟着基罗走到了现在，不过是能力上被【节制】克死了而已。
　　不过，基罗的预知模拟显然也有着不小的缺陷，损耗生命只是其中一点而已。
　　就像眼下，他似乎并未预料到自己的昏迷，田中猜测，这是因为他的模拟是以模拟前的状态进行的，在模拟中他并没有虚弱到昏迷。
　　不管如何，眼下，选择权久违地回到了田中手上，只要再用点力————
　　通道里的机关声越来越近了，齿轮咬合的咔咔声混着一连串的脚步。
　　田中抬起头，往那个方向看了一眼，又低下头，看着自己那只搭在狐狸脖子上的手。
　　他慢慢松开手指。
　　最後一道机关被打开，魔王率先走了进来，莫芙蕾跟在後面，垂着头。
　　如果是人类或者矮人偷袭杀死了皇帝，那麽帝国的势力必然会先将刺客杀死，再陷入权力重新洗牌的争斗之中。
　　——
　　然而魔王不同，作为帝国的建立者，他本身甚至有着超过莫提斯的正统性，这也使得莫提斯只敢动用那些忠诚有保障的力量来对付魔王。
　　而现在，莫提斯突然就死了。
　　大势所趋之下，愿意为莫提斯尽忠的终究还是少数，除了那些连意志都被扭曲的血卫。
　　镇压完成之後，魔王并没有急着坐回到王座上，而是让莫芙蕾带着他，先来到了禁魔大阵的地下空间。
　　与莫提斯的战斗异常地顺利，魔王自然察觉到了，有人在暗中帮助自己。
　　此时下来，就是想一探究竟。
　　本来只是想找出些蛛丝马迹，不过没想到，始作俑者居然没有离去，就这麽坐在不远处，看着这边。
　　「你们是————」莫芙蕾原本下意识地想要质问，但随即回想起了自己如今的处境，想到这两人极有可能是魔王的下属，於是急忙闭上了嘴。
　　魔王则五官一挑，立刻认出了田中这个最初放出自己的奇怪勇者。
　　当他看到田中身下狐人基罗的面板後，很快便将内情猜了个七七八八。
　　而田中看着魔王的面板，却是眼皮直跳，一脸的不可置信。
　　相比於第一次相见，魔王面板上被模糊的部分减少了许多，如今差不多可以看到半数的信息了。
　　而在可以看到的内容中一—
　　【魔导的极致】
　　【诚实】
　　【不死】
　　【嫉妒】
　　比最初多了三个特殊能力，其中【嫉妒】不知为何是灰色的。
　　但依然震撼到了田中。
　　他不由看向那些仍处於模糊状态的信息，其中又会有几个特殊的词条？
　　仅仅只是面板，田中便生起了一种任人宰割的无力感。
　　魔王一步步靠近，田中的冷汗顺着额角滑下，抬眼看去，紧张地等待着自己的命运。
　　「辛苦你们了，」柔弱无骨的手轻轻拍在了田中肩膀上，魔王安抚道，「不用紧张，你们现在是安全的，跟我走吧，说说为什麽要帮我做这些。」
　　在魔王的指示下，几名魔族很快上前抬起了昏迷的狐狸，田中则跟在了魔王身後，一五一十地说起基罗的计划—那个关於阻止蘑菇灭世的计划。
　　魔王全程没有打断，只是安静地听着田中的讲述，只是在最後对狐人昏迷前的话有些疑问：「不要探究————大海？我知道那里有奇斯和迷雾，但应该没有危险到不可探究才对。」
　　田中指了指基罗：「等他醒来问问吧。」
　　魔王也只能点了点头，既然是【节制】的警告，他自然会小心应对。
　　况且，如今他还需要处理自己回归帝国造成的动荡，短期内不会接触海洋，因此并不碍事。
　　>

718.应对帝国之敌
　　达雷安与维萨留斯这两位帝国亲王的战斗持续了整整三天。
　　达雷安的血裔数量不多，但维萨留斯摩下的军队数量同样不算多，主力都集中到环形堡垒那边去了。
　　最初的激战过後，双方都意识到自己无法快速在战斗中分出胜负，於是默契地降低了战斗的烈度。
　　因此，哪怕已经打了三天，双方的伤亡仍都控制在一定范围内。
　　维萨留斯的剑尖挥动，将一只敢靠近自己的巨型蝙蝠一分为二：「达雷安，你活了这麽多年，脑子就活成这样？随便几个外人说几句，你就带着这点家当跑来送死？」
　　「可不是什麽随便的外人」，」达雷安肉疼地看着坠落的巨型蝙蝠，咬牙道，「再说了，我可不是背叛！魔王回归，那他才是帝国真正的主人，背叛的那个人是你才对！」
　　「你选错边了，等着迎接陛下的清算吧。」
　　就在这时，两只蝙蝠从不同的方向飞来，一左一右，几乎同时落在他和达雷安的胳膊上。
　　两位亲王隔空对视了一眼，然後同时拆开了蝙蝠带来的信。
　　达雷安低头扫了一眼，那封信只有寥寥几行字。
　　他看完，又看了一遍，然後仰头大笑起来！
　　他笑得弯了腰，笑得周围不明所以的血裔都困惑地扭过头来看他。
　　维萨留斯也看完了信，他的手垂下去，信纸从指间滑落，在风中翻了个身，落进泥里。
　　他的脸上先是浮起一层难以置信，像是不认识纸上的那些字，又像是认识但拒绝理解。
　　然後那层难以置信碎了，露出底下的东西—恐惧。
　　当初莫提斯的篡位，他也是主谋之一，这也是为什麽对付魔王时，莫提斯会信任他而不是达雷安。
　　但现在————莫提已经被魔王杀了？！
　　近半个帝国的协助，就算是魔王也应该————
　　然而，事实如此。
　　众目睽睽之下，维萨留斯突然一扯披风，化作一只蝙蝠，急速向着东方飞去，留下了身後仍一脸茫然的血裔和士兵们。
　　「哈哈哈，维萨留斯！维萨留斯！」达雷安见此，笑得更大声了，「还我站错了队，你这算什麽？跑得倒挺果断啊！」
　　而在更远处，悄悄观察这一幕的格雷等魔裔，虽然还不清楚发生了什麽，但一个猜测不由出现在了心底——帝国要变天了！
　　魔王重回王座後，便以帝国皇帝的名义，向如今尚存的帝国之柱们，发出了通牒。
　　艾琳诺毫不意外地果断滑跪了，朝不保夕的列维公爵在得到了帝国会支援他的许诺後，也臣服了。
　　达雷安更是赶着上来，拜见了魔王。
　　半魔薇拉莉丝借着拜见魔王的机会，突然偷袭，在被魔王教训了一通之後，也算是老实了下来。
　　至於镇守在高堡要塞的西吉蒙德，在魔王许诺解决他血脉晋升问题後，最终也选择了臣服。
　　於是，已经处在崩溃边缘的帝国，总算没有因为换了个皇帝这种小事，而再次爆发更大的内乱。
　　不过，这依旧不能改变帝国如今的处境。
　　拿回自己的帝国，综合所有情报一分析，魔王发现，帝国最大的敌人居然是噗叽。
　　不是人类的噗叽师，而是噗叽、蘑菇、菌毯本身！
　　隐藏期间，魔王对噗叽也有一定深度的研究。
　　短短几年时间内，噗叽就占据了大半个世界，完全改变了大陆的格局。
　　这种进展的速度，绝不是什麽「低级魔物」的变异可以解释的，在魔王看来，反倒更像是神明的手笔。
　　而且，噗叽身上那些多种多样的高级技能————
　　「贪婪吗？不过为什麽能影响到所有噗叽？」归纳着各方情报，魔王思虑着各种可能性，却没能得到合理的答案。
　　不论如何，噗叽显然已经成了帝国如今最大的敌人。
　　北方的菌毯至今仍在向帝国中部蔓延，哪怕菌堡忙於消化占领的地盘，没有继续南下，光是清理蔓延的菌毯，那些城市就已经焦头烂额了。
　　有的城市甚至因为没能挡住菌毯蔓延，城市中长满了菌丝，出现了当地领主干脆放弃城市逃走的情况。
　　再不做点什麽阻止的话，帝国被菌毯占领就只是时间问题，到时候魔王心中那个计划自然也就无从谈起了。
　　因此，一种新的魔法仪器制造图纸，通过帝国的传讯水晶，下发到了各个边境城市堡垒之中。
　　这种仪器只有两个作用。
　　聚集城市周边的魔力，人为地创造出足以让史莱姆大量诞生的高魔力环境。
　　然後通过与仪器相关联的控制道具，在仪器一定范围内，持有控制道具的士兵们，可以驱赶着史莱姆移动。
　　与环形堡垒中那些从天而降的红绿双色史莱姆不同，这些新生的史莱姆普遍不足十级，可以说是毫无战斗力。
　　但它们可以吃掉菌毯。
　　不需要特意控制，只要驱赶它们到菌毯上，它们就会本能地将菌毯吃掉，甚至连地底的也一样。
　　尽管那些菌丝的腐蚀抗性极高，但终究不是免疫。
　　随着这种史莱姆控制器在城市中被建起，那些每天疲於清理菌毯的士兵和劳工们总算松了一口气。
　　至少被菌毯逼着放弃城市的情况总算消失了。
　　而挡住了北面的菌毯还不够，托某个「聪明公爵」的福，帝国内还有个菌毯组成的大炸弹——艾琳诺的领地。
　　清楚噗叽的危险性，魔王自然不可能容许这麽一个炸弹就放在帝国里面。
　　并且，那些所谓的血畜工厂，也确实无法让魔王对这地方有多少好印象。
　　於是，在稍微稳定了一点帝国内局势後，艾琳诺收到了魔王将派遣使者，重整她地盘的消息—清理菌毯、拆除血畜工厂。
　　「我可没有同意！他怎麽能————！」收到消息的艾琳诺第一反应是勃然大怒，紧接着是惶恐。
　　两样东西都是她安身立命的筹码，没了这些，她还怎麽做最富裕的公爵？
　　但她似乎又无力反抗。
　　艾琳诺不知道的是，蘑菇园不为人知的某个角落中，一朵青蘑菇同样因为魔王的举措，而恼怒不已。
　　莫提斯那货败得太快了，快到没给林珺插手的机会。
　　帝国到了魔王手里，立马整出了史莱姆清理菌毯的可恶手段。
　　这居然还没完，邪恶的魔王居然还想把艾琳诺的血畜工厂都拆了，他拆了，那自己还救什麽？
　　虽然还有些细节没准备完，但如今看来，林珺也只能提前执行拯救行动了。
　　>

719.聪明的艾琳诺
　　暮临堡。
　　曾经那些身着猩红甲胄、如同雕塑般日夜镇守於此的血卫，如今已不见了踪影。
　　他们的意志已被永久扭曲，只忠於莫提斯一人，如今绝大部分血卫都被关押了起来。
　　「亲王大人。」
　　两名新守卫行礼间，为达雷安拉开了城堡的大门。
　　在因缺少护卫而显得有些冷清的暮临堡中，达雷安一路行至王座大殿之外。
　　远远地，他看见了那道熟悉的身影。
　　纯白的手套、笔挺的衣袍、以及那顶宽边大帽，一如三百年前。
　　虽然早已知晓魔王归来，但真正见到魔王时，达雷安还是不自觉地激动起来。
　　不过他并没有立刻上前，魔王陛下正在接见别人。
　　「你们事情，我已悉知。魔裔并没有参与当年针对鲁恩的叛乱，我不会怪罪你们。」
　　魔王拉起跪在地上颤抖痛哭的格雷，从他手中接过狄恩的魔核。
　　「格雷，你愿意接过领导魔裔重担吗？」
　　意料之外的问题，让格雷愣神了一下，但很快，他便再次低下头：「魔王大人……我……实力不足…」
　　格雷如今的实力，仅仅只是接近殿堂而已。
　　「实力不是问题，」魔王摇头说道，「我可以将狄恩魔核中残存的力量，嫁接给你，但你要清楚，这并非奖励。你有哪怕承受长久的痛苦折磨，也愿负重前行的决心吗？」
　　为了让格雷清晰地认识到自己所说的痛苦是什麽，魔王一手轻搭在了格雷的肩膀上。
　　血祸的力量顺着肩头钻入格雷身体，格雷感觉仿佛有什麽东西在他的身体里紮根、生长、改变他原本的骨骼、肌肉与魔纹，把它们拆散，再拚成另一种形状。
　　格雷虽然咬着牙，没有吭声，但豆大的汗水却从脸上滑落。
　　「完美的改造需要长期的实验与调整，但如今既没有条件也没有时间，只能采用这种粗暴的做法，後续的痛苦虽不如现在强烈，却会长久地停留在你身上而无法根除，这便是代价。」
　　魔王的手从他肩头移开，静静地等待答覆。
　　格雷低着头，眼前闪过的是那些狄恩死後，背井离乡，惶惶不可终日的族人们。
　　他把手攥成拳头。
　　「魔王大人，我愿意。」
　　魔王点了点头。
　　「我回来之後，会为你移植魔核，在这之前，你先恢复一下身体和精神。」
　　格雷深深一礼，转身退下。
　　达雷安看着他走过自己身边，看着他消失在门外的暮色中，这才迈步进入大殿之中。
　　魔王看着他，笑了一下，随後严肃了起来：「达雷安，我知道你也有很多想说的，但时间不等人，我需要你带上军队去支援列维。」
　　「是，魔王大人。」达雷安应得乾脆，没有多余的客套，仿佛这不是三百年後再见面，「但如果受到菌堡和群山矮人的夹击呢？那样恐怕会陷入苦战。」
　　「菌堡那边，根据分析，大概还在消化上次战争的所得，短期内不太可能再次进攻，如果真的打过来了……」魔王顿了顿，「就说服列维，有序组织撤退。在没有解决寄生问题之前，帝国不适合再跟那边爆发大规模战争，对付它们也不一定要通过军团大战的形式。」
　　达雷安点了点头。他从魔王手中接过那份详细的任务安排，收进袖中，转身正要离去，忽然又停下来。「对了，魔王大人。」他问出一个突然想到的问题，「我这次过去，是不是顺便把列维领地上那些奴隶都释放了？」
　　他记得很清楚。
　　帝国建立之初，奴隶制是被明令废止的。
　　那些年，边境的矿场里不再有镣铐的声响，贵族们坐在一起议事时，也不再有人把「奴隶」挂在嘴边。是莫提斯上位後，在与狼人的内战中为拉拢一批掌权者，才将这条制度从坟里刨了出来。
　　而现在，魔王即将亲自前往艾琳诺领地，督促拆除那些血畜工厂，这在他看来，信号已经足够明显，帝国要回到最初的轨道了。
　　然而，出乎达雷安意料的是，魔王听到这个问题後，足足沉默了两秒，才转过身，背对着达雷安开口答道：「不了，如今情况不同。你过去後，让列维提高那些奴隶的待遇，确保他们不再饿死、累死，就行了。其他……後面再说。」
　　达雷安想了想，觉得也有道理，帝国内忧外患，奴隶突然释放，对上对下都会造成新的混乱，确实不必急於一时，於是便领命退下。
　　魔王转头，似乎从达雷安的背影中看到了三百年前盛极一时的帝国，那个在他手中，即将跨过名为「种族仇恨」的障碍，实现最终和平统一的完美帝国。
　　可惜……
　　「一切都是水中倒影，这个世界，是不可能诞生一个完美国度的。」
　　魔王脚下一个传送魔法阵凭空浮现，下一瞬，他便按着帝国记录的坐标，传送到了艾琳诺城堡中的传送阵上。
　　他之所以安排完其他事务後，没有一点皇帝排场地就立刻轻装简行地独自过来。
　　除了帝国如今危机重重，没有时间耽误之外，另一个重要的原因就是他看了帝国中关於艾琳诺的所有记录。
　　这是个哪怕放到末期的奥蕾莉安王朝去，恶毒和愚蠢程度都能在其中排得上号的存在。
　　魔王有些怕她做出类似「赶在自己来前把血畜抽乾，最後赚一笔」这种蠢事。
　　然而一落地，魔王立刻就察觉到了异常……
　　时间稍微往前，艾琳诺收到暮临堡传讯後两小时的夜百合庄园中。
　　「把那些血畜一次性抽乾吧！」无力对抗魔王，也没有地方转移工厂的艾琳诺灵机一动，想到了一个多少能减少些自己损失的好办法。
　　她看着周围面面相觑的下属，大吼道：「还在发什麽呆？没听见我说的吗？快去！在暮临堡来人前！」她不知道的是，这一幕通过庄园中的菌丝，没有丝毫保留地，传到了一些被挑选出的血畜奴隶视野中。某间血畜工厂的管理室中，往日里负责抽血的饲养者已经倒在了血泊之中。
　　房间中的活物，仅剩一只浑身染血的噗叽，以及一名满眼仇恨血畜奴隶。
　　奴隶从噗叽触手间，接过了一朵漆黑的小蘑菇，颤抖着问道：「真的只要吃下它，就能报仇吗？」噗叽触手轻轻搭在他肩上：「当然，你的绝望与痛苦会最大程度地与这朵绝望菇产生共鸣，那些伤害你的家伙，都会百倍地品尝你所受到过的痛苦！」
　　得到了想要的答覆，奴隶看着手中的绝望菇，面露狰狞，一口吞下。
　　下一刻，衣衫爆裂，黑色的浓雾喷涌而出，以极快的速度便将整个城市笼罩。

720.共享绝望
　　几名血畜工厂抽血者在阴森的大街上亡命狂奔。
　　头顶的天空已经不再是天空，它变成了一块倒悬的巨大的血池，暗红色的光从云层背後渗下来，把整座城市染成一片不祥的猩红。
　　街道两侧的墙壁在那种光线下泛着铁锈般的色泽，连影子都拖得又长又扭曲，像是有什麽东西正从暗处往外爬。
　　他们跑过一条巷子，靴子踩在积水里，溅起的不是水花，而是往日里视作商品的鲜血，不过现在谁也没心思去收集它们。
　　「这边！」
　　跑在最前面的那个蜥蜴人拐进一条更窄的巷子，推开一扇半掩的铁门，闪身钻了进去。
　　其余几个紧随其後，最後一个进来的是个魅魔，她转身把门关上，铁门合拢的闷响在狭窄的空间里回荡了好一阵才消散。
　　这是一间血液储存仓库。四壁码满了密封的金属罐，管道从天花板垂下，末端的针头还残留着乾涸的暗色痕迹。
　　几个人靠着墙壁慢慢滑坐下去，大口大口地喘气。蜥蜴人最先缓过来，他的眼珠在昏暗的光线中快速转动，扫过每一张面孔。「谁知道那是什麽东西？」
　　魅魔抱着膝盖，指甲掐进自己的手臂里，留下几道白印。
　　「我……我就看见一团浓雾袭来，」她的声音在发抖，「然後整个屋子就黑了下，等我再睁开眼，厂长已经被那东西从窗户拖出去了。他的腿还挂在窗上，我听见骨头断的声音，还有他喊救命的声音……」另一个高大健壮的角魔，脸色白得像纸：「那东西……那东西不是从外面来的。它就是从我们工厂里长出来的。我看见了，它们从阴影里冒出，越变越大！」
　　「士兵呢？」蜥蜴人的声音压得很低，「城里那麽多士兵，都哪去了？」
　　然而没人知道。
　　就在这时，门外传来了沉重缓慢的脚步声，那脚步太重了，重到连地面都在微微震颤，重到墙上的金属罐开始轻轻碰撞，发出细碎的叮当声。
　　魅魔把手指塞进嘴里，咬住了不让牙齿打颤。
　　蜥蜴人把手按在腰间匕首上，指节泛白。
　　角魔把整个人缩进角落，缩成一团。
　　那脚步在外面徘徊了很久，有时近得像是就在门外，有时又远一些，但始终没有离开，它像是在找什麽，在场的所有魔也猜到了它在找什麽一一在找他们！
　　过了很久，那声音终於消失了。
　　魅魔慢慢松开咬住手指，上面留下一排深深的齿痕。
　　她侧耳听了一会儿，确认外面再也没有动静，才用几乎是气音的声音说：「那东西应该已经……」砰！！！
　　仓库屋顶炸开了，碎石和瓦砾劈头盖脸地砸下来，一只巨大的铁钩从破洞中落下，穿透了魅魔的胸膛。她只来得及发出一声短促的尖叫，整个人便被那根钩子提了起来，四肢在空中无力地挥着消失在了众魔的视野中。
　　魅魔落下的鲜血溅在蜥蜴人的脸上，後者猛地扑向门口，撞开铁门冲了出去，其他人紧随其後。跑在最前面的蜥蜴人跑出几步，终於忍不住回头望了一眼。
　　他後悔了。
　　那东西有十米高。
　　它的身体不是血肉，不是金属，而是一团由无数刑具堆叠而成的扭曲怪物！
　　鞭子像触手一样在空中挥舞，钳子一张一合发出清脆的哢嗒声，烙铁烧得通红，铁钩从它的身体各处探出来。
　　蜥蜴人在怪物身上看见了他认识的面孔。
　　那些和他一样在工厂里的同事，有的被鞭子缠住了脖子，吊在半空中；有的被钳子夹住腰部，身体不自然地摺叠起；还有像魅魔一样，被串在钩子上来回晃荡的。
　　有管子扎入他们的体内，疯狂地抽吸着血液。
　　他还看见了厂长。
　　那个有着施虐癖，每月都会造成造成几名奴隶死亡的胖子，此刻就嵌在怪物的胸膛上。
　　他的身体已经完全乾瘪，皮肤紧贴着骨骼，嘴巴大张着，眼窝深陷，两只乾枯的手臂还保持着往前推的姿势，那是他死前最後挣扎的痕迹。
　　蜥蜴人发出一声尖叫，转身拚命跑，他不敢停，也不敢再回头。
　　然後他看见了另一只。
　　它从拐角处转出来，和後面那只几乎一模一样，唯一不同的是，这只怪物身上，嵌着的是隔壁工厂的抽血者。
　　蜥蜴人的腿软了，脑子里只剩一个念头一一完。
　　两道光芒同时撕裂了暗红色的天幕。
　　一道是炽白的，带着灼热的气息，像从太阳最深处抽出的火线，贯穿了第一只怪物的胸膛，连同已经被抽成乾屍的厂长一起烧穿。
　　另一道将第二只怪物整个冻住，成了一座大型冰雕。
　　蜥蜴人跪在地上，仰起头，看到了从城堡中走出的流浆人。
　　魔王皱眉看着这个宛如地狱的场景。
　　「迷雾？不对，虽然同样的真实幻境，但迷雾是以记忆为基础的。」
　　看着那被烧穿却仍在挣扎的「刑具怪物」，这更像是虚构出的东西。
　　而且，这环境中似乎充斥着绝望与仇恨情绪，十分单一，绝不是正常记忆。
　　手上魔力放出，魔王扩大了自己的侦察范围，更多信息涌入意识之中。
　　他看到了城市北面军营中正在与怪物作战的士兵，看到了无数在恐惧中逃亡的魔族，还看到了港口上，无数处於昏迷中的奴隶被噗叽拖着丢入一个浮在水上的巨大菇帽里。
　　最後，他看到了一切的源头。
　　城市中央，一个情绪崩溃，一会儿大笑一会儿大哭的癫狂奴隶。
　　空气中绝望精神波动的源头就在他身上。
　　魔王脚下生风，在极短时间内，来到了奴隶的面前，一把抓住还在仰天嘶吼的男人。
　　七阶魔法一精神封锁！
　　封锁的一瞬间，男人似乎终於从极端的情绪中短暂地清醒过来，看着眼前的非人类，露出了一个满是仇恨的笑容。
　　「该千刀万剐的帝国魔族，伟大的菌主已经降下了灾祸，你能……救得下……多少……」
　　封锁彻底生效，男人翻着白眼昏死了过去，周围地狱般的幻境也开始化作漆黑的烟雾一点点崩溃，露出其後原本的天空。
　　这座城市的危机解除了，但魔王脸色却没有一点喜色。
　　港口装着奴隶的大噗叽潜入了海底，而据此人所说，附近的其他城市现在又是什麽情况？

721.送货上门（二合一）
　　与迷雾依照记忆创造场景不同，绝味菇、绝望菇都是由情绪引导，利用高浓度魔力具象出一片真实幻境然而，就像迪兰的父女情深幻境无法影响小猪他们一样，绝望菇创造的幻境中，同样需要情绪共鸣才能生效。
　　恐惧、绝望算是最容易产生共鸣的情感，而越是共鸣，越会吸引幻境怪物的攻击。
　　这也是林珺要把奴隶们都弄晕再搬走的原因。
　　在那些深陷混乱与恐惧的抽血者和士兵们被干掉之前，昏迷的奴隶是相对安全的。
　　这都是蘑菇园D级研究员们给林珺留下的宝贵经验。
　　可惜，纯粹由魔力构成的怪物对真正的高手来说，实在是没什麽威胁，再加上幻境时间有限，基本上有钻石级的实力就足以在别人制造的黑雾幻境中自保了。
　　港口边那只在海底行走的巨大噗叽还没有远去，巨大而笨重的身体使它移动得并不算快，只要想的话，魔王能够很快追上它。
　　然而，想起田中复述出的忠告，魔王最终还是没有进入海中。
　　将被精神封锁的男子交给还算有点组织的军营士兵看管後，魔王再次传送到了艾琳诺领地上其他有传送魔法阵的城市。
　　一到地方，魔王便再次感受到了空气中浓郁的极端情绪一一这座城市同样被黑雾笼罩了。
　　不同的是，这个幻境中的怪物有些不同，是一只盘踞在城市上空，伸出无数乾枯的长手，将一个个被抓住的家伙生生拧乾的庞然大物。
　　熟练地用魔法将自己精神力保护起来，确保自己不会受到幻境中极端情绪影响而失去理智，魔王再次动身开始寻找幻境的源头。
　　魔王就像救火队一样，一座城市接一座地去救援。
　　但就像那名奴隶男子所说的一样，能救下多少呢？
　　不是每座城市都有传送魔法阵，靠着传送的便利，魔王最终也只解决了三座城市的黑雾。
　　等他靠着飞行赶到另一座工厂城市时，这里的黑雾已经自然消散了，只留下了铺满大街的血迹与半座城市的废墟。
　　不过相应的，林珺那边也没竞全功。
　　匆忙起事之下，靠近港口的奴隶还好说，装起往海里一潜就安全了，但在靠内陆点的城市中，黑雾散去时，运输奴隶的噗叽可能在赶到海边前就被追上，哪怕走地道也不是绝对安全。
　　更别说，还有一些地方，因为这样那样的意外，导致幻境源头提前被阻止甚至斩杀，最终被成功运走的奴隶仅仅半数多一点。
　　然而，林珺此时最关注的，还是魔王本身。
　　多了！
　　比上次看到的面板又多了【嫉妒】和【不死】！
　　【嫉妒】显然是莫提斯的，魔王也能夺取技能？
　　【不死】这种主角标配的赖皮技能又是怎麽回事？
　　是他最近想办法弄到的，还是本来就有的。
　　如果是前者林珺还安心点，如果是後者……不会还有其他的吧？
　　看着魔王面板上那些仍旧处於模糊状态的信息，哪怕是林珺都感觉有些害怕了，前任勇者怎麽打败完整魔王的？
　　不论如何，林珺都意识到，一定不能让魔王完整！！！
　　与此同时，夜百合庄园中，艾琳诺已经处於抓狂状态了。
　　看着如雪花般传送的无数急报，她已经彻底陷入了手足无措的状态中。
　　她本人这座庄园倒是没有受到林珺的绝望菇攻击，虽然附近也有不少血畜工厂，但艾琳诺再弱也是个公爵，在她眼皮底下利用绝望幻境偷奴隶还是不太现实。
　　也因此，她到现在还没完全弄明白其他工厂城市到底是遭到了什麽玩意袭击。
　　报告中众说纷纭，描述的怪物各不相同，所有人都有着自己的猜测，其中真真假假，艾琳诺只从报告上根本分析不出真相。
　　但有一件事她是清楚的一一自己经营多年的地盘已经毁去大半了！
　　若是以往遇上这种打击，她会心疼、会暴怒、会誓死要找出罪魁祸首千刀万剐。
　　然而现在她没空去想那些了。
　　莫提斯死亡，魔王上位。
　　对於有些领主来说，可能不过是换了个领头，日子还是照常过。
　　然而对於艾琳诺来说却不是这样的。
　　虽然她只通过水晶议会与魔王有过短暂的交流，真正面对面相见都还没见过。
　　但艾琳诺还是察觉到了，魔王与她不是一路人。
　　更严重点来说，她觉得魔王厌恶着她，就像这次魔王亲自过来拿她的工厂和噗叽开刀一样。若是领地仍旧安稳，艾琳诺还会侥幸地觉得魔王顾虑到大局稳定，对她多少会睁只眼闭只眼。但现在，她手中讨价还价的资本毁了大半，剩下那点，真的保得住自己吗？
　　甚至理由都有了一一领地管理不当，酿成大祸，对帝国造成巨大损失……
　　既然保不住的话，她该怎麽办？
　　总不能造反吧？
　　她，打魔王？
　　艾琳诺觉得找死也不该这麽找。
　　似乎只能逃了，但逃去哪里呢？
　　拜她多年经营鲜血生意的福，哪怕在帝国内部都没什麽好名声，人类、矮人、精灵那边更是恨不得把她生吞活剥了。
　　一时间，艾琳诺只觉得自己陷入了绝境之中。
　　唯一的可能，似乎就是在魔王过来後，跪在地上痛哭流涕地祈求网开一面？
　　一想自己这样的处境，艾琳诺再也压抑不住情绪，在庄园中歇斯底里地破坏着眼前的一切，她的血裔们被吓得只敢躲到远处，生怕自己也成了发泄目标。
　　就在这时，菇帽下系着高级契约道具奴纹咒带的十三带着梦娅与臭鱼两个跟班，噗叽噗叽地跑了进来。一进来，十三就卷着念话石缠上了艾琳诺的手：「主人，您这是怎麽了？」
　　看到十三的瞬间，艾琳诺就想起部分报告中提到的噗叽搬走奴隶的事情。
　　然而，看着十三身上缠着的奴纹咒带，艾琳诺又放下了那份怀疑。
　　说到底，谁都可以操纵噗叽干任何事，相比那些破碎的情报，她更相信自己花大代价取得的高阶契约道具些。
　　一番交流之後，十三缠着自己的菇帽在地上滚来滚去，良久之後：「主人，北境呢？也许我能求求我的二哥，请求它收留我们！怎麽也算自己菇，至少不会害我们，总比面对魔王要好些吧！」
　　一听北境，艾琳诺下一瞬就要否决，但往下一想，又顿住了。
　　要说帝国之外，哪里魔族最多，似乎也就北境那个菌堡了。
　　虽然菌堡中肯定也有不少前奴隶可能憎恨自己，但他们只是一部分而已，菌堡整体终究跟人类矮人那边的血海深仇不一样，双方没有根本性的矛盾。
　　艾琳诺觉得，只要自己能展现出足够价值，就算在那边也是能获得一定地位的，自己怎麽说也有也是个公爵，领主级的实力到哪都是有价值的。
　　如今菌堡势头也挺大，似乎能一定程度对抗帝国庇护自己。
　　这样看来，菌堡似乎确实是个不错的选择，唯一麻烦点的也就是如今已经在菌堡身居高位的前部下，路易莎了。
　　不过，据艾琳诺所知，路易莎似乎用了某种未知的办法强行提升了实力，想也知道估计是什麽歪门邪道她只要以血脉晋升为交换条件，想来不难获得这位前手下的支持。
　　甚至在她站稳脚跟之後，重新将路易莎收归自己麾下也不是不可能！
　　想到这里，她再次找十三确认了一遍事情的可行性，十三拍着菇体保证说，它能说服二哥收留庇护他们，但至於之後，它也说不好了。
　　艾琳诺点点头，说到底这已经是最好的选择了，至少有着高级契约约束的十三是不可能坑她的。做出决定後，艾琳诺立刻开始收集细软，大批的金银珠宝、珍稀材料、高阶道具从庄园下的宝库中取了出来，像垃圾一样堆积在一起，看呆了梦娅与臭鱼两魔。
　　该说不说，艾琳诺虽然其他方面不行，但敛财能力却是一等一的，多年鲜血生意积累的财富换来的这些珍品，谁见都会眼热。
　　艾琳诺自然不可能选择飞去北境，那样怕是半路就该被拦截了，再说最近天上龙多，本身也不安全。逃跑的方式，只有传送。
　　然而北境离艾琳诺领地相去甚远，哪怕有十三提供的坐标，想要启动传送魔法阵也需要耗费巨量的魔力好在艾琳诺现在已经不用考虑城市缺少魔力後陷入混乱问题了，这就是一场单程票。
　　传送魔法阵上，艾琳诺抱着十三号，周围空间堆满了她的家当，以至於没有更多空间带上别人了。梦娅与臭鱼这种小卡拉米，自然被艾琳诺无情地抛弃了。
　　不过与其他意识到自己可能失去了晋升希望，如丧考她的血裔不同，梦娅是魅魔，臭鱼是哥布林，两魔都不需要靠艾琳诺晋升血脉。
　　不过，因为终於不用再跟在十三身边，它们某种程度上算是重获自由了！
　　因此，梦娅和臭鱼两魔虽然满脸伤心，但其实心中是在窃喜的。
　　「你们，回头见，别乱跑哦。」
　　菌网中十三的声音让两魔同时一愣，擡头看去，十三朝他们挥着触手，消失在了传送阵中。魅魔和老哥布林对视一眼，还没反应过来，就听到「轰」地一声。
　　艾琳诺离开後，旁边的噗叽就是一发魔力炮，将传送阵炸得稀巴烂，谁也不清楚，这只噗叽是在场的谁操控的，只有梦娅和臭鱼心中有些猜测，却不敢说出来。
　　艾琳诺走後，庄园和周边区域很快陷入了混乱之中一一抢夺、逃窜、甚至还有趁乱报仇的。反倒是周边工厂中的奴隶无人问津，被不知哪儿冒出来的噗叽陆陆续续都绑走了。
　　等到因为无法传送直达，硬生生飞过来的魔王抵达时，这里遭到的破坏程度甚至比那些受到了绝望菇攻击的城市还严重一些。
　　而在得知艾琳诺传送逃去未知地方後，救火了大半天，见识了各个被绝望菇袭击城市惨状的魔王也是终於忍不住低声骂道：「怎麽会有这种……蠢货！」
　　传送的扭曲感袭来，艾琳诺觉得这次似乎格外强烈混乱，不过想到是以前都没经历过的超远距离传送，她觉得这应该是正常现象。
　　扭曲感退去，传送後的眩晕感让艾琳诺一个没站稳，撞到了身後的宝箱上。
　　哗啦啦
　　珍宝洒满了一地。
　　「好黑……」
　　就在这时，周围的萤光蘑菇挨个亮起，映照出了一个似乎精心装饰过的巨大洞窟。
　　远处的石壁上，还有用萤光菇拚成了的地点名一一开心乐园？
　　什麽地名？
　　艾琳诺觉得跟自己预想中的北境似乎有些不同，她下意识看向身旁的十三。
　　然後她就看到了被分成三段，已经死翘翘了的十三。
　　「传送事故？」艾琳诺伸手想看看十三情况，毕竟这可是她混北境的介绍人兼敲门砖。
　　然而，她伸出的却是一只断手，切面还滋滋地流着鲜血。
　　「钦？」
　　传送的眩晕退去，迟来的痛苦涌入大脑。
　　艾琳诺这才惊恐地发现，她的双手和右腿都在传送中被空间切断了，最初摔倒根本不是因为眩晕，而是她少了一条腿。
　　「好痛！该死啊啊啊，这是……什麽传送阵？」
　　艾琳诺惨叫中低头看去，却根本没看见什麽魔法阵。
　　就在这时，身後的黑暗中，一只苍白有力的大手趁着艾琳诺慌乱无措之际，一把抓住了她头顶的长发，猛地向後一拉！
　　同时，一个有那麽一点熟悉的声音，以一种压抑着愉悦的声音，在她耳边轻轻说道：「瞧瞧谁来了？这不是艾琳诺大人吗？」
　　「路……路易莎？」艾琳诺惊疑之际，暗中使力，却发现自己居然挣脱不了对方的手！
　　小猪一手揪着艾琳诺的头，一手轻轻捧起她断臂，伸舌一舔，细细品味片刻後：「公爵大人，今天之前，哪怕是做梦我也没想到我们会以这种情况再次相遇，多麽幸福的时刻啊！可惜，您的鲜血，并没有我想像中那般充满力量。」
　　形势比人强，艾琳诺强忍着疼痛与羞耻，好声说道：「路易莎！我不是敌人，我是来投靠菌堡的！放开我，让我跟你们老大谈谈！好好想想，我还能帮助你继续晋升呢！」
　　「咳嗬嗬嗬嗬！」路易莎忍不住笑了起来，那笑声让艾琳诺不寒而栗。
　　在路易莎的笑声中，几只噗叽将十三拚了一下，有些歪歪地拚好後，林珺又把十三塞了回去。爬起来的十三在艾琳诺惊惧的目光中，轻易解下了菇帽下方的奴纹咒带，仿佛那不是强大的契约道具，而是一件普通的围巾一样。
　　它掏出一枚留影水晶，似乎在记录着艾琳诺的狼狈模样。
　　「你……你们……」艾琳诺声音颤抖起来。
　　「艾琳诺大人，您当然不是敌人，您只是猎物啊！」
　　艾琳诺流出的鲜血突然翻涌，小猪却早有防备，抓着艾琳诺的脑袋猛地往地上一砸！
　　巨大的撞击使得整个洞窟都晃动了一下，周围的珍宝更是冲散开来，毁了不少。
　　一只噗叽从边上菌毯中冒出，一触手拍在小猪後脑勺上。
　　这让小猪没有砸出第二下，也给了艾琳诺再次开口的机会。
　　「路易莎，不，路易莎大人，等等，别杀我！这些钱财宝物都可以给你！你没必要杀我，想想晋升！我还能为你晋升啊！」艾琳诺声泪俱下求饶时，还不忘拿出自己最後的筹码。
　　将艾琳诺脑袋提起，小猪另一只手也捧上了她那沾满菌丝和污泥的脸庞：「确实，我晋升的事情，还要拜托亲爱的艾琳诺大人呢。」
　　「是啊！是啊！我帮你，帮你！」艾琳诺讨好似的使劲点着头，眼中泛起了名为希望的美味光芒。

722.绝望之外
　　「欧文……照顾好你母亲和……妹妹……一定要，照顾好……」
　　「妈妈帮你引开他们，欧文，带着你妹妹走，快走！」
　　「哥哥，哥哥救我！」
　　被拖走的妹妹，奴隶贩子的皮鞭，血畜工厂中永无止境的折磨……
　　一幕幕混乱地出现在欧文的脑海之中。
　　「啊！」
　　欧文喘着气，猛地惊醒。
　　是梦，但也是记忆一一他最终什麽也没保护下来。
　　这样的悔恨也算是欧文的日常了，因此在意识回笼後，他很快就察觉到了异常。
　　手腕上空空荡荡，那些磨出老茧的勒痕还在，但束缚他的东西已经不在了。
　　空气虽然称不上清新，但却没有铁锈味，也没有那股混着血腥和粪便的腐烂气味。
　　旁边递过来一罐水，递水的手枯瘦如柴，指节粗大，指甲缝里还嵌着污垢。
　　「你也做噩梦了吧。」那是个声音沙哑却带着乐嗬的老人，「叽长说这是正常现象，喝口水缓缓。」欧文接过罐子，擡起头环顾四周。他似乎在某种封闭的建筑内部，空间很大，四周挤满了人。从面容上不难看出，都是和他一样的奴隶。
　　有些人已经醒了，靠着墙壁发呆或低声交谈，有些人还躺在地上，眉头紧皱，嘴唇颤抖，似乎也正做着噩梦。
　　一些萤光蘑菇提供着幽暗的照明，而建筑似乎分为好几层，因为他听到上面也隐约有声音传来。还有一种更奇怪的感受，这整座建筑似乎在缓慢而有节奏地起伏。
　　「我们这是在……？」欧文压低声音问。
　　「菌主救了我们。」老人说这话时，浑浊的眼睛里亮了一下，「现在正从海底，把我们送到菌堡去。」菌主欧文倒是知道，就是脑子里突然出现的那个声音，但是……
　　「海底？菌堡？」
　　「我也是听叽长说的，你不清楚可以问问他。」老人耸了耸肩，那动作让他单薄的肩膀骨节凸起，「总之大夥都被救出来了。听说那些折磨我们的家伙，都遭了报应。谁知道呢，能逃出那个地方，我就知足了。」
　　欧文还想再问什麽，目光却无意间扫过那连接上下的爬梯，一道身影正顺着爬梯下来。
　　鳞片，尾巴，竖瞳……那是一个蜥蜴人！
　　他猛地弹起来，罐子里的水泼了一地：「魔族！」
　　落地蜥蜴人翻了个白眼，理都懒得理欧文，对於这种情况他已经见怪不怪了。
　　反倒是老人赶忙拉住欧文：「别慌，别慌，他就是叽长！是来救我们的！」
　　「司……可他是魔族……」欧文声音还在抖，但已经被老人按着坐了回去。
　　「我知道，我知道，我最开始也跟你一样。」老人松开手，往那边努了努嘴，「你仔细看看，他身上是不是也长了那个？」
　　欧文看过去，确实在他身上看到了菌丝的痕迹。
　　与此同时，他们脑海中也响起了蜥蜴人的声音：「先醒来的记得给後醒来的说明情况。不要乱跑乱动，不要造成骚乱。想解手的，去有白色蘑菇标记的隔间。一会有姓名登记，记得配合……」
　　见到蜥蜴人确实是在维护秩序，欧文这才一脸怪异地安静了下来。
　　过了一会儿，一只噗叽来到两人面前，递上了纸和笔。
　　上面已经写满了人名，并附带了曾经的居住地以及年龄、亲属等信息。
　　这显然就是叽长所说的登记。
　　已经开始接受现状的欧文老实写下了自己的信息，等轮到老人，欧文看见後者在年龄那行写下了3…周围陆续有人醒来，欧文也有样学样地为他们做起了简单的情况说明。
　　人们聚集成一个个小圈子，在幽暗的萤光下聊着各自的经历，以及对那个菌堡幻想，就这样，时间不知过去了几天。
　　硬要说的话，这里的环境并不好。
　　拥挤、幽暗、空气浑浊……
　　但是欧文已经觉得跟天堂一样了。
　　没有抽血，没有谩骂殴打，还能吃饱睡足……
　　更重要的是，名为菌堡的希望！
　　当然，也有让人害怕的意外时刻。
　　经过几天的交流摸索，欧文他们已经从叽长那边得知了他们身处一只神奇的巨大噗叽体内。而有一段时间，这只噗叽突然加速了。
　　起伏的颠簸感更加明显，外面隐隐还传来不明的震动声。
　　最危险的时候，欧文眼看着一只狰狞的虫头咬穿了巨型噗叽钻了进来。
　　一同涌进来的还有海水！
　　欧文几乎以为他要死在这里了，好在赶来的蜥蜴人叽长控制着噗叽杀死了这个体内满是紫血的怪物，随後又用两只噗叽将漏水的破洞堵上了，只有一个倒霉蛋被虫子撕烂了手臂，但终究还是活了下来。好在，这种惊险的一幕只发生了一次，之後巨型噗叽又恢复了稳定缓慢的步调。
　　在不知多久之後，久到欧文都已经适应了巨型噗叽体内的生活节奏，叽长突然宣布他们抵达目的地了！随着「咚」地一声，巨型噗叽坐在地上，其他噗叽将那两只巨大的短脚暂时切下，就成了天然的出口。落地风雪扑面，欧文下意识想要裹住身体，却很快发现自己并没有觉得冷。
　　重见天日，所有奴隶们都恍如隔世，有的甚至就地跪下痛哭起来，弄得外面的工作人员不得不指挥着噗叽把这些挡路的家伙拉到一边去。
　　欧文也沉浸在喜悦之中，一名长着菌丝的半魔却突然找上了他，手中翻着之前欧文填过的本子。「欧文是吧，你的妹妹在三十三号临时营房。」
　　「什……什麽？」欧文愣愣地望向对方，似乎没听明白。
　　半魔吐了口气：「你的妹妹在前一批救出来的人员中，你要去见见吗？」
　　「见！要见！」欧文猛地抓住对方，眼中溢出泪花，「你……没骗我吧？」
　　「冷静，冷静！」
　　半魔推开欧文的手，正要领他走，那名之前与欧文一起的三十岁「老人」，这时却上前激动地问道：「那……那我呢？有没有我家人的信息。」
　　「如果有的话，会有工作人员来找你的，现在我得先带这位欧文去找他妹妹。」说着，半魔留下了失落的「老人」。
　　不过，再走出一段路後，欧文回头时，见到另一名工作人员似乎找到了「老人」，正在和他说着什麽，後者留着泪水拚命地点着头。
　　在三十三号临时营房，欧文见到了自己那已经瘦得皮包骨头，还失去了双手的妹妹。
　　欧文搂着妹妹，不断说着「对不起」，反倒是妹妹笑着安慰着说「没事」。
　　领欧文来的半魔望天等了半天，等到欧文和他妹妹情绪都过了最激动的点後，这才不紧不慢地通过菌网说道：「实际上你们没必要这麽伤心，断手而已，在菌堡只要努力点，你们两人一起，应该能在一年内凑够生命之水所需的贡献点，就跟那个超贵的肢体再生药剂差不多。像我一样，我之前也只有一只手呢。」说着，半魔还晃了晃自己完整的双手，看得兄妹俩一愣一愣的。

723.散养中
　　被救出之後，已经三个月了。
　　获救的人们自然不可能一直堆在港口处，最终以抽签的方式平均地分配到了各地。
　　欧文和妹妹爱丽幸运地被分配到了菌丝弹叽堡，至今已经过去一个月了。
　　最初的震撼与欣喜之後，两人拿着那低利息救助贷款贡献点，也算是开启了新生活。
　　不过今天，对於他们来说是个特别的日子。
　　「爱丽，试试拿起这个！」欧文的声音有些激动，将一块普普通通的石头放到了妹妹跟前。而他那本来失去了双手的妹妹，此时却伸出一只白白净净的手，颤颤巍巍，十分不熟练地捡起了石头。「真的成了，太好了！」欧文一把抱住妹妹。
　　「别挤了，手要坏掉了！」
　　欧文这才慌慌张张退开，看到妹妹的「双手」没坏，这才松了口气。
　　并不是爱丽的双手重新长出来，上面发下来的初始贡献点贷款并不足以买下复原药剂。
　　这两只白白净净的手，本质上是两只捏成手模样的噗叽，算是临时替代方案。
　　连接精神後，爱丽通过菌网控制这两只噗叽代替手功能，如今显然还不太熟练，却已经让欧文喜出望外了。
　　看着自己新的双手，爱丽先是欣喜，但随即眉头又皱了下来：「但是这样一来，我们贡献点就不剩多少了…」
　　欧文则安慰道：「没事没事，哥哥我已经找到了工作，贡献点以後不是问题！」
　　爱丽这才安心下来，双手放在身前，笑了起来：「赞美菌主。」
　　「当然，赞美菌主！」欧文说这话时，眼中满是狂热。
　　突然，一个身影路过，硬生生地撞到了爱丽，其中一只噗叽手臂掉在了地上，被一只脚随意地踩了过去。
　　欧文扶起妹妹，对着那个路过的身影怒吼道：「站住！」
　　「嗯？」
　　那人停下，欧文对上了她冰冷猩红的双眸。
　　「吸……吸血鬼！」原本已经逐渐远去的记忆瞬间涌上心头，怒火被恐惧取代，欧文不由退了一步，却还是下意识将妹妹拉到了身後。
　　就在这时，魔裔穹从後面跑了过来，一边道歉一边给欧文两兄妹转了一大笔贡献点作为赔偿。同时来到那名血族身边，笑着说了一大堆。
　　在穹的劝说之下，艾琳诺这才冷哼一声收回了目光。
　　往日里，有谁敢这样对她大吼，早被她拉去抽乾血了。
　　不过如今寄人篱下，菌民都是那位大人的财产，艾琳诺也多少收敛了脾气，没有动手。
　　就如她预料的一般，路易莎需要晋升，自己身为公爵的战力也有着足够的价值。
　　虽然刚来时狠狠吃了个下马威，但自己终究还是在菌堡获得了一席之地。
　　而在未来，她会重新夺回自己的一切，路易莎砸她那一下，她也会十倍，百倍地还给她！
　　想着将来重新把路易莎踩在脚下模样，艾琳诺这才在穹的恭维声中离去了，留下了欧文兄妹俩。身後，欧文兄妹俩的恐惧和怒火此时已经消失了。
　　不光是因为穹打来的贡献点，还因为他们注意到了艾琳诺头上的一排虚幻文字：
　　《罪大恶极的死刑犯，散养中（不要告诉她）》
　　所有连接了菌网的人都能看到这行字跟着艾琳诺一并移动，她自己却似乎完全不知道一样。「哥哥，什麽是散养死刑犯啊？」
　　狗日的奇斯，居然敢袭击自己的运输队！
　　还好林珺早有准备，牺牲了大量护航噗叽後，有惊无险地将九只巨型噗叽都运到了目的地，只出现了少量伤亡。
　　还有狗日的魔王，他来之後，帝国攻略难度增加了几倍！
　　菌毯铺不过去，林珺就试着组织了一波攻势，突袭那些控制史莱姆吞噬菌毯的人员。
　　然而才成功两次，第三次就遇到了伏击，对方为了避开噗叽的侦察范围，甚至特意绕了个大圈。损失惨重，搞得林珺不敢随意组织偷袭了。
　　之後又试着往列维那边进攻，再掠夺些人口。
　　结果那个列维不知道哪根筋搭错了，居然表面硬抗，背地里直接放弃家业，带着领内的魔族全跑了，林珺只俘虏了一些被留下来断後的炮灰。
　　矮人那边倒是美滋滋地接收起了地盘，但林珺要的是人口!！
　　而且，自从完全接壤之後，矮人的态度就开始怪起来了。
　　一边是悄悄召回了不少工匠，一边是将部分军力布置到了边境处，甚至还开始清理阻止菌毯进一步蔓延了。
　　总之，随着帝国退守，菌堡和群山矮人的蜜月期似乎也结束了。
　　也不知道魔王后面还会拿出什麽阴险恶毒的招数，林珺现在也就没事看看经过最初谨慎後，逐渐恢复嚣张恶毒本性的艾琳诺打发打发时间了。
　　小猪还需要一段时间才能升到LV70，在那之前，与其把艾琳诺关起来，不如放着她在菌毯上自由活动，一些小毛病林珺都会睁一只眼闭一只眼，甚至还专门派了穹过去为她捅出的乱子擦屁股。
　　她就是林珺的美味菇，多花点功夫也是值得的。
　　如今，龟缩起来的帝国已经变成了难啃的骨头，魔王还随时可能冲出来大杀四方。
　　好在艾琳诺领地的事情成功给皇帝添了不少乱，再加上莫提斯时期留下的各种遗留问题，魔王也暂时抽不出身的样子。
　　林珺便趁机处理起其他两件事来一一巨龙和奇斯。
　　那些擅长水下作战的战斗人员正从各地被调往潮汐圣所，集合完毕後，林珺准备对奇斯发动一次突袭，旨在确定奇斯那已经变得无比巨大的本体具体位置。
　　另一边，北境地下遗蹟改造的巨龙角斗场也已经初步完工。
　　其中搭载了众多限制、隔离、救援手段。
　　确保小黑能打了走，休息好再回来打，反正自己这边有着【生命源质】，在恢复力上是不会输给任何人的。
　　而就在林珺准备布置陷阱，再抓几条到处飞来飞去造成破坏的巨龙回来时。
　　史上最胖血族公爵肥西，离开了高堡要塞，通过传送魔法阵来到了帝都暮临堡，要面见魔王了！

月票番外的说明以及四月月票抽奖
　　感谢各位书友在三月的大力支持!这里再次感谢各位读者的热爱。
　　最后，一号凌晨按惯例会有一章番外，月初的时候榜单刷新，群魔乱舞，月票往往最重要，希望各位能多多支持。
　　考虑到月初没有保底票的各位书友，七天后番外会跟月票抽奖的结果一起公布。
　　总之再次跪求各位书友投一下票，这对我真的很重要。另外老规矩四月继续给大家抽奖！大家投完月票解锁月票番外还能顺手进行月票抽奖。
　　抽奖活动时间：四月一号到七号，七天内投的月票，都参与月票抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号
　　奖品：50份肯德基v我50套餐
　　月票查询：从月票的界面右上角，可以进入【月票纪念册】并看到自己投出的月票的编号，该编号为唯一数。
　　4月8号开奖，4月15日18点截止领奖登记，过期不候。中奖信息将发单章公示一星期，请注意查看。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
　　最终解释权归《这个地下城长蘑菇了！》运营团队所有。

请假条
　　想借着愚人节去表白，发现自己早被删了，需要蒙在被子里哭一天
　　另外，最近发现一个叫做《强大九人》的龙与地下城衍生动漫，看了两集味挺足的，喜欢DND冒险的读者推荐看看

724.察觉
　　暮临堡，地下实验室。
　　门外传来侍卫的声音：「魔王大人，西吉蒙德公爵到了。」
　　「领他去我书房，我稍晚些过去。」
　　说完，魔王便重新将注意力集中在眼前这名浑身被菌丝寄生的样本之上。
　　地下室的房间中，有着不同种族的被寄生者，甚至还有【融合寄生】这项技能来源的寄生树。
　　小半天之後。
　　看着样本身上被清除的菌丝稍微补充了些许魔力之後，再次长了出来，魔王轻叹了口气：「这样也不行。」
　　他这才想起了西吉蒙德还在书房中等他，匆匆离开了地下室。
　　「希望他别误会成我在给他下马威。」
　　帝国剩下的公爵亲王之中，魔王对西吉蒙德的评价算是不错的。
　　虽然他野心勃勃，且为达目的不择手段，但至少是有能力的，并且还算聪明。
　　这样的人，在他实力超出掌控之前，都可以看作是得力的助手。
　　唯一让魔王有些疑惑的是，西吉蒙德似乎有意地在隐瞒自己的形象。
　　在今天这次会面之前，魔王已经通过那套传影水晶开过两次大会了。
　　其他人的水晶中，都是他们本人的剪影。
　　唯独西吉蒙德的水晶每次都是黑乎乎一片，将本就不多的影像信息全部遮掩住了。
　　结合帝国情报部门关於西吉蒙德一直有在悄悄招募邪法师的情报，魔王怀疑西吉蒙德可能是过多接触深渊魔法，导致身体产生某些异变。
　　如果真是那样的话，他就不得不考虑将西吉蒙德调离高堡要塞了。
　　把这个进可攻退可守的重要堡垒，放到了一个沉迷深渊魔法，指不定什麽时候就会整个大活的不稳定分子手中显然不是什麽明智之举。
　　抱着这样那样的顾虑，魔王推开书房的大门，一眼就看到了那个站在自己书桌前的肉球。
　　在魔王沉默的一秒间，那个肉球对着他勉强行了个贵族礼仪。
　　「咳咳，」确认了下，面板上这个肉球叫做西吉蒙德，「不必拘谨，坐————
　　」
　　想到他进门时，西吉蒙德就是站着的，再看看他身後那相对於肉球小上许多的椅子，魔王指尖亮起绿色的光辉，书房的地板生长弯曲，很快便长出了一个足以容纳公爵的椅子—比魔王自己坐的那个都大多了。
　　魔王这才再次伸手：「坐吧。」
　　看着西吉蒙德的样子，魔王已经明白他不是故意在水晶议会时遮掩自己外型，只怪那水晶太小了，显示不出他的全貌。
　　至於他之前担心的深渊魔法，在不动声色地检视了一遍西吉蒙德的面板後，魔王发现对方虽然确实有受到深渊魔法影响，但程度不深。
　　至少没到需要换人掌握高堡要塞的程度。
　　这就是魔王为什麽一定要面见一次自己这些新下属的原因，面板能提供的信息比任何调查都多。
　　就像这次，仅仅只是见面，还没开始聊任何事情，他就解开了之前的疑惑，并且————发现了真正的问题。
　　【状态：精神粘合】
　　这个状态代表的含义是精神力被某些东西污染变得不再纯粹单一。
　　可能是来自深渊的杂质，也可能是————
　　魔王神色如常地与西吉蒙德商讨起帝国将在南面增加力量，需要他提前做些准备的事情。
　　「瞧瞧这恶心的软体生物，一坨史莱姆居然也能叫做魔王？还不如莫提斯看着顺眼呢！」
　　西吉蒙德无视了从见面开始就在他脑中不停腹诽着魔王的室友，尽量不让魔王看出异样。
　　西吉蒙德现在有些紧张，不光是因为此时面见的是传说中的魔王，更因为他如今的状态—一当然不是指体型。
　　室友的灵魂，已经所剩不多了。
　　最初他推测以外来灵魂无根之水的状态，哪怕室友灵魂体量异常的庞大，两年半的时间也该消散了。
　　如今两年半已过，室友倒是仍在坚持。
　　虽然推算出现了偏差，但室友灵魂在不断流失这是事实。
　　如今室友的灵魂依然巨大，但这对比就像哥布林看巨魔一样，而不是初见时，仿佛仰望高山一般的差距。
　　对於西吉蒙德来说，最艰难的日子已经过去，现在室友哪怕想强行使用他的身体，有着本体加持的西吉蒙德也已经能勉强抵抗一二了。
　　但越是这种时候，西吉蒙德反而越是尽量顺着室友的一些举动。
　　没必要冒险对抗，只要再等一段时间，一个月或者两个月，他这位室友，就要自然消散了。
　　因此，哪怕室友没有提醒过，他也尽量隐藏着，不想让魔王看出端倪来。
　　西吉蒙德不知道魔王知道了会怎麽对待他，他不想冒不必要的风险。
　　到目前为止，除了室友不知为何，对魔王抱有超出寻常的恶意之外，一切顺利。
　　在谈话的最後，魔王笑着说道：「对了，这边还有一样东西，应该对你会有帮助。」
　　西吉蒙德疑惑道：「对我有帮助？」
　　「随我来。」
　　在魔王的带领下，西吉蒙德走入了暮临堡的地下室中。
　　这个地下空间显然早就存在了，内部通道复杂，隔间极多，大多都有着守卫把守。
　　走入一间与其他隔间似乎没多大区别的房间後，魔王关上了门，在西吉蒙德的注视下，不紧不慢地激活了房间中的符文。
　　纹路遍布房间，下一刻，西吉蒙德如遭重击，整个人连身体都难以控制，差点栽倒在地。
　　同时脑海中响起室友的尖叫：「阴险小史————」
　　声音戛然而止。
　　西吉蒙德腰间护符自动亮起，清醒术施加在身上，帮助他从昏沉中恢复。
　　恢复意识的第一时间，他便扎破手心，大量的鲜血被拉出，幻化血武。
　　哪怕面前的是魔王，哪怕知道几乎没有胜算，他西吉蒙德绝不会坐以待毙！
　　一条粘液构成的伪足从魔王衣袍下伸出，缠住了西吉蒙德的手腕，打断了他施展到一半的【鲜血操控】。
　　然而魔王并没有进一步攻击性的动作，反而主动安抚道：「不要紧张，就像我说的，这应该对你会有帮助。你好好感受下，精神中的杂质，是不是已经被屏蔽了？」
　　「杂————质？」看着魔王，西吉蒙德发现，自己确实听不到室友的逼叨了。
　　「西吉蒙德，现在，可以说说你精神上的问题，到底是什麽了吗？」
　　享

725.灵魂交锋
　　暮临堡地下密室中，压制异种精神力的符文正全力运转。
　　意识到自己灵魂异常已经被发现，并且魔王似乎并无恶意的西吉蒙德，在快速分析了利弊之後，果断将室友的情况卖了个一乾二净。
　　「灵魂缝合，公用躯体————异梦能达到这样的效果吗？」
　　据魔王所知，异梦这种深渊仪式确实可以连接两人精神，但仅限於互相攻击而已。
　　至於灵魂融合，别说异梦了，完全是闻所未闻。
　　哪怕是在理论上，这也是不可行的。
　　灵魂可没法像血肉一样，拿着针线就缝起来，不同灵魂之间泾渭分明，哪怕是像阿黄那样，吞噬大量灵魂挤在一起，也不会发生所谓的融合现象。
　　「特例？有意思。」
　　一切都是有迹可循的，所谓特例，不过是人们没能搞清楚其背後的真相而已。
　　因此，在魔王看来，特例代表的是未知的知识。
　　而以他如今掌握的学识，任何一点新的东西，都可以与他已有的众多知识纠缠出无数的成果！
　　魔王来了兴趣，却没忘对着西吉蒙德微微一欠身：「西吉蒙德，希望你别怪罪我打乱了你本来的安排。」
　　「不敢，不过这个房间的效果只是压制吧。」西吉蒙德看向四周那些明亮的符文，有些无奈。
　　以他对室友的了解，压制解除後，麻烦可能不会小。
　　他最担心的就是所剩不多但仍占据优势的室友乾脆跟他爆了，拉着他一起去死。
　　魔王明白他的意思，他伸出一根手指，指尖亮起紫色的光辉：「放心，我对各类精神魔法也有所研究，只要————你愿意相信我。
　　西吉蒙德眼角一抽，相信什麽的————
　　然而，此时他已经别无选择。
　　毕竟，相比起不确定的魔王，室友是一定会发飙的。
　　西吉蒙德强忍着本能，放下戒备，任由魔王在其额头勾勒出一个小型魔法阵。
　　在其完成的刹那，西吉蒙德的意识便陷入了黑暗之中。
　　随後，魔王暂时关闭的房间的符文，将一些之後所需的东西带了进来。
　　除了各种珍稀素材之外，赫然还有三名被束缚着的血卫。
　　魔王打算对西吉蒙德的「室友」进行一番深入的探究，在知晓对方灵魂较为庞大的情况下，这些血卫的用途类似与深渊仪式中祭品，是拿来当精神力护盾用的。
　　这些血卫被莫提斯永久性地改变了认知，这也算是这些倒霉蛋最後一点价值了。
　　一切准备完毕後，魔王将西吉蒙德放在了新布置好的仪式上，检查一遍安全後手确认没有疏漏後，魔王启动了仪式，将自己的精神力导入了西吉蒙德的意识中。
　　破旧的小木屋，以及三名正在木屋旁抓鱼虾的半大孩子。
　　虽然体型差距巨大，但魔王还是一眼认出了其中的西吉蒙德。
　　还是孩子的西吉蒙德眼中，没有与魔王见面时那种察言观色的沉稳，虽然眼底带着几分阴霾，但他看向另外两个孩子的眼神也是真诚的。
　　「获得了永生与力量，最珍贵的记忆却停留在还是人类的过去，血族的通病啊————」魔王感慨了一下，并不打算继续探究西吉蒙德的记忆，向着远处那座宏伟的巨城走去。
　　只是离开前，他的目光在那名有着奴隶印记的粉发少女身上多停留了片刻。
　　作为西吉蒙德精神力延伸具象化的血族巨城，原本是阴森、充满压迫感的。
　　但魔王此时一路行来，只感到了不伦不类。
　　蘑菇长在这座巨城的各个角落，还都亮着萤光，把整座城市映得红一片绿一片的。
　　蘑菇。
　　西吉蒙德自然把他的一些猜测也说了，他怀疑脑子里进来的可能不是人或者魔，而是一只菇族。
　　毕竟对方的形象和诸多行径，都和噗叽有关。
　　在巨城的最中央，魔王找到了那个异种的精神体一一只足有三座房屋巨大的青菇帽噗叽。
　　此时噗叽瘫在地上，一动不动，显然是受到了外界魔法阵的压制，处於无意识状态。
　　魔王上前，一手碰到了巨大的菇体上，感知着它与西吉蒙德的连接方式。
　　他有些惊奇地发现，这个明显不属於这里的灵魂，与西吉蒙德灵魂的连接处竟然异常的稳定，一点也不像是西吉蒙德本人描述中，通过异梦强行入侵後糅合而成。
　　而西吉蒙德对於这个外来灵魂是菇族的猜测，魔王倒是觉得八九不离十。
　　猛地一看，这灵魂甚至跟之前他利用仪器研究的噗叽还有控制阿黄的那坨灵魂有些相似，但仔细分辨後会发现并不是一个个体。
　　最神奇的还是这团灵魂，如此的与众不同！
　　并不光是指体量，而是更内里的什麽东西，与普通的灵魂完全不同。
　　魔王精神不由一振。
　　灵魂是这个世界中最重要的东西，任何关系到灵魂的知识都是无价之宝，更何况眼前这个满是未知的特殊灵魂！
　　他已经迫不及待要开始研究了！
　　就在魔王激动起来的瞬间，巨大噗叽原本瘫软的触手突然同时抽来！
　　魔王当场被抽飞，像颗炮弹一样，连续撞过了三条街道才停下。
　　与此同时，三名血卫中的一人突然发出了一声短促的惨叫，随後脑袋便爆炸开来。
　　大噗叽肚子一鼓就弹了起来，冲着魔王击飞的方向滚去，穷追猛打。
　　而从废墟中站起来的魔王也终於意识到是哪里出了问题。
　　外面那个压制异种精神力的魔法阵只是在常规情况下再加强了些许，对於眼前这个「大家伙」来说，顶多做到屏蔽，无法完全压制。
　　「啧！」魔王脸色难看了些。
　　不是因为被偷袭，而是无法压制，意味着无法研究了，得想办法削弱到足以压制的地步。
　　剩下两名血卫的精神在他周身化作流沙，面对滚滚而来的巨大噗叽一扫。
　　球形的噗叽被切去一部分，在街道上弹了几下砸到了一间大仓库中。
　　「空有庞大的灵魂体量，运用的手段却如此粗浅吗——
　　魔王身形闪动，迅捷灵敏，精神攻击更是接踵而至。
　　西吉蒙德是在一间卧室中醒来的。
　　「室友？室友？」
　　没有反应，精神上也没有任何异样感。
　　「魔王他————做到了！终於————终於摆脱那家伙了！」
　　没有一丝念旧，西吉蒙德只觉得自己终於重获了自由，并且决定回去後就开始减肥大计！
　　另一边，书房中正翻阅着各类关於灵魂典籍的魔王却并不怎麽高兴—一那个
　　巨大灵魂，在意识到打不过自己後，居然真接自爆了！死得那麽乾脆！
　　没有给自己利用魔法阵重新压制它的机会，为了保护西吉蒙德的灵魂不在自爆中受损，魔王还把剩下两名血卫都用掉了。
　　不过魔王也不是全无收获，他找到了新的方向。
　　「噗叽的灵魂吗————需要更周全的准备。」
　　>

726.探索准备
　　「小西~」
　　「小西~」
　　「肥西！」
　　黑暗中，一双猩红的瞳孔亮起。
　　惊醒的西吉蒙德捂着额头，静静倾听，却什麽也没听到。
　　「灵魂受损後的影响吗？」他喃喃道。
　　那个烦人的室友被魔王消灭，已经过去一周了。
　　事後魔王仔细检查过他的灵魂，确认过剩下的全是他本人的灵魂，那些异质的灵魂碎片，没有留下一丝痕迹。
　　魔王处理得很好，好到西吉蒙德几乎应该感激。
　　但他没有。
　　灵魂之战的时候，他倒在那里，任由魔王的意识探入自己的灵魂深处。
　　那种感觉像被人剖开胸腔，把心脏托在掌心里翻看。
　　魔王可能没有恶意，可那种无力反抗，只能任人摆布的感觉，让他想起很久以前的自己……想起铁链，想起鞭子，想起那些跪在地上连头都不敢擡的日子。
　　他厌恶着这种生死不由己的感觉，不论是生命被室友拿捏，还是灵魂任由魔王检查…
　　作为灵魂之战的场地提供者，虽然魔王已经尽可能避免伤到他，但他的灵魂依旧受到了些许损伤。好在并不严重，据魔王所说，两月左右就可以恢复如初。
　　所以，虽然偶尔会像这样在恍惚时听到室友的呼唤，西吉蒙德也暂时将其归於了灵魂损伤的後遗症之但西吉蒙德不打算只是等，他打算自己找点办法解决这个幻听的问题，被室友入侵的经历让他意识到了精神防御手段的重要性，打算系统性地学习一番。
　　101看书 追书神器 101 看书网，101.随时读 全手打无错站
　　至於再去找魔王看看？
　　那种生死只在别人一念之间的体验，有这一次就足够了。
　　他努力了这麽多年，爬了这麽高，杀了这麽多人，为的就是一件事。
　　自己的命运，只能攥在自己手里！
　　蘑菇园。
　　连接不回去，该死！
　　肥西那边似乎还剩下最後一点残余，然而这份残余太少了，少到林珺只能隐约感应到其存在，哪怕试着呼唤都无法确定是否传达到了肥西那边。
　　按理说，只剩那麽点灵魂单独在那边，应该很快就会自然消散然後再凝聚回自己主体灵魂中才对。然而不知道为什麽，那一丝灵魂却十分稳固地黏在肥西灵魂上。
　　可惜，现在林珺已经没法观测那边了，不然还能研究下是怎麽回事。
　　当然，这些疑惑都不重要，重要的是……蜜糖……美味……！
　　只剩下一丝联系的情况下，林珺已经只剩下了那模糊的感应，不可能再控制那副美妙肉体了。而这一切，全都拜那只阴险卑鄙的史莱姆魔王所赐！
　　怒火於菇帽上燃烧，林珺一怒之下……又在海上召唤巨型噗叽打了奇斯一顿。
　　没办法，帝国龟缩起来後是真不好处理，至少得把如今地盘上的人口培养成合格的噗叽师或者叽达驾驶员，让他们成为切实的战斗力後，才能再打帝国的主意。
　　在那之前，先揍揍奇斯吧。
　　至於魔王夺肉身之仇……林珺拿出自己那个没给别人见过的小本本，又给魔王单开了一页。如果说，蘑菇园中有谁因此受益，大概就是那些原本时不时就要被抽血的D级人员了。
　　这边林珺大姑有大量，都准备放魔王一马了，魔王本人却不这麽想。
　　他现在比过往的任何时刻都对噗叽更感兴趣。
　　不过，他并没有贸然进行精神连接探索。
　　因为与噗叽精神力接触而导致死亡的案例，帝国可是记录了不少。
　　魔王试着让同样善於精神系魔法的法师，以十名祭品为护盾，要求甚至不是深入探索，而是看一眼，带出哪怕一丝情报也行。
　　然而结果却是，那名法师和十名祭品的脑袋几乎在进去的瞬间就炸开来。
　　通过对遗骸与残留精神力波动的分析，魔王大致推测出对方使用了某种极强的精神力冲击。这种攻击远超十个祭品的承受力上限，因此并没能保护下这名法师。
　　想要创造这种强度的精神力冲击并非不可能，只要布置好，魔王也可以做到。
　　以魔王的理解，对方想必是在某个中心节点设置了这种精神反击手段，再通过菌网侦测入侵以及传输精神力冲击反击。
　　说实话，光是如此，就已经足以让魔王对菌网的性能赞叹不已了。
　　但这依然无法解释，为什麽这名法师会在入侵的第一时间就遭受反击，连脱离的机会都没给。个体到中央之间没有任何延迟？怎麽做到的？
　　当然，未知正是他想要了解噗叽灵魂的原因，其重要性甚至可能不下於他的另一个计划。
　　不论如何，魔王大致弄清楚了，接触噗叽灵魂後会受到怎样的攻击。
　　用祭品抵御攻击是可行的，之前这样做的人之所以失败，只是仪式的规模不够大，祭品的数量不够多。地牢中，那一千五百多名血卫被魔王通通拿了出来。
　　同时，大量的死囚也从各地被运往暮临堡。
　　魔王打算借这个机会，彻底搞清楚噗叽後面是个什麽情况。
　　这种需要持续维持的大型魔法仪式，魔王自然不可能再像使用其他魔法那样随手用出，稳妥起见还是要布置出来的。
　　布置仪式需要些许时间，这期间，魔王还去看过狐人和人类勇者，想看看能不能得到什麽建议。然而，狐人依然未醒。
　　这种由於【节制】造成的生命流失现象，药剂根本无法弥补。
　　看着昏迷中的狐人，双方虽然交流不多，魔王心中却有着些许感慨。
　　他既然有着预知模拟能力，自然不可能不知道自己需要什麽，也不可能不知道他来到自己面前会是怎样的结局。
　　他知道，但是依然来了。
　　魔王忽然想，如果在数百年前，在帝国刚刚建立，自己和麾下虽然除了一片打烂的土地外几乎一无所有，却满怀希望的时候，让他与基罗相遇，大家也许能成为朋友也说不定。
　　就像鲁恩、狂狼他们一样。
　　可惜，至少对於魔王来说，没有如果。
　　「早点结束吧，」他低声说，声音被夜风吹散，「这个以苦难维系的……恶心世界。」

727.精神海
　　一片被平整过的圆形空地，边缘立着十二根刻满符文的石柱，每根石柱顶端都镶嵌着多枚魔晶，在月光下泛着幽暗的光泽。
　　空地中央，刻着一个巨大的仪式法阵，一圈又一圈同心圆。
　　最外圈刻着象徵肉体的符文，向内一圈则是代表精神的纹路，而在最中央，只有一个接一个空洞的圆环，环环相套，没有起点，也没有终点，那是灵魂的象徵。
　　祭品已经就位。
　　两千多人跪伏在法阵外围，固定在各自的位置上。
　　这个场景，如果让不知情的外人看到，恐怕会被认成邪教的大型献祭。
　　其实只是一次简单的探索活动而已。
　　莫芙蕾看着差不多准备完毕的仪式，神色古怪。
　　她现在已经知道自己当初为什麽会因为试着魅惑西吉蒙德而遭受重创了，原来是撞到菇魂上了！可恶的西吉蒙德，勾结未知的外来者，不知道这其中给帝国造成了多麽巨大的损失，放在以往，她必要严办一番。
　　奈何如今的魔王太好说话了，居然轻描淡写地就将这件事揭过了，让莫芙蕾好生不满。
　　好在，至少伤到过自己的那个家伙已经魂飞魄散了，就连它後面的东西，看样子也要被魔王一锅端了。这种堪比大型献祭的祭品数量，加上魔王那神乎其技魔法造诣，莫芙蕾想不到这世上有什麽能挡住这样的精神攻击。
　　说到底，还是这些噗叽存在的形式太可笑了。
　　菌网连接精神，确实为它们提供了诸多便利，也给帝国造成了许多麻烦。
　　然而这种便利同样意味着任何一只噗叽都能成为其致命的破绽。
　　就像现在，他们仅仅随便抓了几只噗叽来，便能直接进攻对方的菌网核心。
　　至於那所谓「谁探索谁死的精神空间」，不过是针对那些势单力孤，无力组织大型仪式的施法者而已。她来到魔王面前：「陛下，已经准备完毕了。」
　　魔王点点头，却没急着去启动仪式，而是先为自己留了後手。
　　他并没有小看菇族，田中已经跟他说过狐人一直担心的菌丝末日。
　　作为一个在狐人预言中能击败自己，哪怕是不完整的自己的存在，那其本事必然不会简单。魔王可不会像莫芙蕾一样，天真地觉得，只靠这一次行动就能击败或者至少给予敌人重创。在魔王的计划中，这就是一次单纯的探索行动。
　　甚至一个不小心吃点亏也不是不可能，因此紧急脱离的後手必不可少。
　　同时，为了防止有人在他探索期间捣乱，他还特意将已经移植了狄恩魔核的格雷与其他魔裔叫了过来，接管了暮临堡的防御。
　　拥有两枚魔核的格雷虽然还处在痛苦的适应期，却仍没有一丝犹豫地接下了这个任务。
　　一切准备就绪，魔王这才站到了仪式的正中央。
　　中央，三只被封印的噗叽挂在架子上。
　　实际上有一只就够了，多准备两只是为了应对意外。
　　身下仪式阵法逐渐亮起光辉，魔王脱下白色的手套，将粘液组成的手掌缓缓伸到了噗叽的菇体之上。精神连接……
　　砰！！！
　　第一声重叠的巨大炸响来得毫无徵兆。
　　完全没有意料到的莫芙蕾肩膀猛地一缩，她还没来得及消化那声闷响的含义，第二声、第三声、第十声、第无数声已经接连炸开，像无数只鼓槌在同一面鼓上疯狂敲击。
　　那声音太密了，密得分不清间隔，汇成一片让人头皮发麻的轰鸣。
　　响声是从仪式中传来的。
　　莫芙蕾望过去，瞳孔吓得一缩。
　　祭品所在的区域，此刻已是一片血红，连空气间都染上了红色。
　　五分之一。
　　莫芙蕾下意识估算出了这一瞬间的损失。
　　并且，炸响还在继续，砰，砰，砰，丝毫没有停歇的意思。
　　莫芙蕾後退了一步。
　　她的脚踩在碎石上，发出细微的声响，那声响在连绵的爆炸中几乎听不见，但她自己听得清清楚楚。她的腿在发软，膝盖在打颤，寒意顺着脊椎往上爬，让她整个头皮都在发麻。
　　她不知道对面到底是什麽才能造成这种恐怖的效果，哪怕是禁忌的深渊也不至於此。
　　她忽然想起当初自己试图魅惑西吉蒙德时，遭遇的那股反噬力量。
　　如果也是像今天这样的强度……
　　就在莫芙蕾犹豫着是不是应该做些什麽时，那让人毛骨悚然的炸响终於逐渐减缓了下来。
　　祭品依旧在一个接一个地快速被消灭，任何一个邪法师看到这种消耗速度都会心疼不已。
　　不过相比起之前几乎瞬间消耗四百名祭品的震感，此时这种消耗速度，莫芙蕾居然觉得也不是不能接受了。
　　最关键的是，消耗速度减慢，是不是意味着魔王大人已经掌握主动权了？
　　莫芙蕾向仪式中央望去，想从魔王脸上看出些什麽。
　　可惜，魔王平日里的表情都是特意维持出来的，此时精力全在另一头的魔王，面部平滑圆润，连五官都没有，更别说什麽表情了。
　　按照林珺设定精神防御机制主动舍弃而崩碎的灵魂碎片中。
　　整片意志空间已被毁灭性的精神风暴填满，像一被启动後就会运转直至毁灭的绞肉机。
　　魔王周身翻涌的精神力，替他扛住了最初那波最凶猛的冲击。
　　哪怕是魔王也没料到会是这种场景。
　　「真是太疯狂了，」他看着这片即将彻底崩碎的空间，声音里带着一丝了然，「难怪没人能活着出来。」
　　这就像开门的一瞬间，迎面撞上一发零距离的末日龙息。
　　一般人哪怕有着那些祭品，怕是连使用的机会都没有，就会被直接消灭。
　　哪怕是魔王，刚才也只能硬抗，那些精妙精神力技巧，在这样狂暴的风暴面前，根本来不及施展。哪来这麽多可以随意舍弃的灵魂？
　　不光如此，魔王能感受得到，这片意志空间正在被分离。
　　如果真的被分离，那这次探索也就到此为止了，除了对方反击的方式外，什麽信息也没获得。这样的结果魔王自然不可能接受。
　　好在，分离尚未完成，普通人抓不住这转瞬即逝的机会，但魔王并不普通。
　　精神狂沙呈锥形高速旋转，在那片狂暴的风暴中硬生生钻开一条缝隙，魔王的意志一个闪烁，穿过了那个已经处在崩碎边缘的连接点。
　　哗啦啦
　　碧蓝的天空铺展到无限远，无垠的大海在脚下缓缓起伏。
　　没有风暴，没有毁灭，只有一片穷极感知也无法探知其尽头的精神空间。
　　没有立刻受到攻击，悬在半空的魔王却前所未有地凝重。
　　「这……一个人的精神空间？」
　　「这是……海？」
　　不好的预感涌上魔王心头。
　　与此同时，大海深处，传出了一声震动整个空间的尖锐爆鸣！

728.你是什么？
　　原野上，保持着冲锋姿态的龙兽冰雕一尊接一尊地立着，从城墙根一直延伸到远处，没有一只能够靠近城墙。
　　更远处，还有更多龙兽在徘徊，却在感受到了冰霜元素领主的威能後，选择了退却，一头接一头地转身，消失在了视野中。
　　在士兵们的欢呼声中，伊南娜收回了小冰，回到居所，顺着感应，找到了四号。
　　「奇怪，小四。」她走过去，弯腰看着那团蜷缩在阳光里的圆润菌体，「难得有龙兽来犯，你居然没上城墙。怎麽了？」
　　说着，伊南娜抱起了四号，然後立刻就察觉到怀里的四号在以极小的幅度高频率震动着，震得她的掌心都有点发麻。
　　「这是怎麽了？」她把四号捧到眼前，仔细端详，「生病……吗？」
　　四号的意念断断续续地传来，像被什麽干扰了，一个字一个字地往外蹦：「不是……就是……菌主好像……有点激动………」
　　「菌主？激动？」伊南娜疑惑地歪了下头。
　　同一时间，正在传教的十二、沉浸在探究魔法本质的十号、跟十五哭诉血池的九号、帮小黑磨牙的七十三只菇族，在同一瞬间，同时感受到了那股来自灵魂根源的震动。
　　林珺最担心的事情发生了。
　　有人突破了自己设置的防御手段，入侵到自己精神空间之中！
　　灵魂是一切的根本，林珺庞大的灵魂确实为他提供了诸多便利，但通过随便一只噗叽就能接触到他灵魂这点同样是个巨大的隐患。
　　他设计的切割自毁程序就是为了防止有人悄悄在自己灵魂上做手脚。
　　而现在，防御手段还是被突破了！
　　当看清来人是那可恶的史莱姆魔王之後，他更是忌惮到了极点，几乎想要再次切割灵魂，将其丢出去。然而林珺最终没这样做。
　　魔王现在已经看到他甚至锁定他，他能闯进来一次，自然就能闯进来第二次。
　　而有了了解之後，下一次，自己要面对的情况，只会更严峻。
　　越退，越输！
　　「死吧！史莱姆！」
　　林珺的意志化为一声尖锐的爆鸣，在这片无垠的精神空间中炸开。
　　晴朗的天空暗去，阴云从四面八方涌来，平静的海水开始翻涌，起初只是细碎的波纹，转眼间便化作滔天的巨浪，一浪高过一浪，像一面面没有边际的城墙，朝那道渺小的身影劈头盖脸地砸去。魔王悬在半空，数不尽的灵魂之砂在他身侧高速旋转，形成一道粗壮的龙卷风，将他严严实实地裹在中心。
　　那风柱的呼啸声震耳欲聋，边缘的砂砾切割着空气，发出尖啸，声势浩大，如同一柄刺入天穹的长矛。然而，在这片看不到边界的汪洋面前，那根长矛，渺小得像一根随时会被浪头吞没的枯枝。仅仅是这一轮袭来的海啸，就远超他此时掌控的灵魂之砂总量十倍不止。
　　面对四面八方袭来的海啸之墙，魔王根本没有躲闪的余地。
　　他将灵魂之砂收束，化作无数细密的薄刃，将面前的浪头一分为二，冲了出来。
　　然而，这只是开始。
　　他切开一道浪，後面还有十道，切开十道，後面还有百道。
　　那些被他剖开的海水并没有消散，而是在他身後重新合拢，将他困在一个越来越小的空间里。林珺没有使用任何技巧，他只是将灵魂之力聚拢过来，不顾一切地挤向大海之上那道左冲右突的身影。魔王的意识在这片狂潮中不断腾挪、闪避、反击，他的精神力如同一柄无坚不摧的长剑，每一次挥斩都能撕开一道口子，每一次突刺都能穿透数层浪墙。
　　可这除了拖延时间外并没有意义。
　　魔王声音在风暴中响起，带着一种他自己都没意识到，近乎赞叹的语调：
　　「「海』，指的是你！你就是他们所说的菌主！原来如此，难怪那些噗叽能够这样运作，难怪菌毯能这麽短时间就遍布大陆！」
　　魔王撕开迎面扑来的巨浪，水花四溅间，他的目光死死锁定着那片深蓝。
　　「真是太神奇了，如此庞大的灵魂，看似一体，却又像是无数的聚合。你绝不是神明的造物，他们没有这个能力！相比起那些无能之辈，你倒更配得上「神』这个称号！」
　　又一道巨浪砸下来，他侧身避开，灵魂之砂在身侧凝成一面薄盾，堪堪挡住溅射的余波。
　　「告诉我，你到底是什麽？」
　　话音未落，他身下的海面隆起，一条水龙窜出，张开的巨口将魔王整个吞没，顶着他笔直地冲入头顶那片翻涌的乌云。雷光在云层中炸开，轰鸣声震得海面都在颤抖。
　　魔王的身影从云层中跌落，好不容易稳住身形。
　　他没有理会已经损耗过半的灵魂之砂，而是擡起头，望向远方。
　　那里，一个蘑菇人从海面下缓缓浮出。
　　它分开巨浪，踏海而来，雷电在乌云中穿梭，一道接一道地劈落，将它的身影映照得忽明忽暗。「我是什麽？」林珺在距离魔王不远的地方停下，擡起了由无数菌丝组成的手臂，「我是你大爷！」下一刻，黑云压了下来，海面擡了上去，天地之间那条最後的缝隙，在林珺指尖缓缓合拢。「这麽喜欢说话，那就留下好好聊，怎麽样？」
　　看着挤压而来的天地，魔王露出一丝苦笑：「真是太夸张了，不过……差不多了。」
　　外界，仪式中央，魔王身体亮起光辉。
　　精神空间中，一道直通本体光门开在了他身前。
　　「想走？」早有所料的林珺在光门完全打开之前就做出了反应。
　　天上雷霆轰下，下方水龙冲出，哪怕还没抵达，光门就已经一副摇摇欲坠的模样了。
　　魔王没有急着冲入，而是突然说道：「这条退路坚不可摧。」
　　面板上，【诚实】亮起。
　　原本摇摇欲坠的光门突然稳固了起来，撑到了雷霆与水龙袭来，然後在近乎无穷的精神力冲击下，坚持了数秒後，崩碎成了点点白光。
　　魔王..…….…」
　　魔王不得不再次开口：「这部分我将消失无踪。」
　　下一刻，天地合拢，雷霆击在大海之中，将魔王的身影印出。
　　被精神之海包裹，魔王再无反抗之力，缓缓沉入海底。
　　然而林珺却发现魔王的面板上，竟只显示着【嫉妒】。
　　「一部分？那其他的……」
　　远处，空无一物之处，光门再次开启，又在雷霆击下之前，自己关闭了。
　　「还能金蝉脱壳？」
　　於此同时，外界。
　　作为祭品的血卫如今已所剩无几，仿佛一场大屠杀般，鲜血溅满了这个仪式场地。
　　莫芙蕾缩在边缘，心跳快得不像话。
　　虽然不知道魔王具体遇到了什麽，但短短数分钟时间内就变成这样，显然情况并不美妙。
　　她不由想到，如果魔王就这麽回不来的话……
　　就在这时，魔王身上在极短的间隔内，连续闪烁了两下，随後原本圆润的面庞上浮现出了五官。「魔王大人！」见到魔王回来，莫芙蕾一喜，正要上前。
　　魔王的身体却突然哗啦啦地垮了一小半，失去活力的粘液掉在身下，散了一大片。
　　随後，魔王剩下的部分重新蠕动填充，再次恢复了人形。
　　魔王没有说话，转身，以一种略带僵硬的姿势朝城堡中走去。（抱歉，今天就一章）

729.上中下
　　精神海。
　　自从有了【灵感】技能後，林珺就没停止过对自己灵魂的探索。
　　整个灵魂海大致分为三层。
　　天光照耀的海面，这是林珺意志的所在，一切都在掌握之中，菇族也在这个范围内。
　　而在天光照耀不到的中层，则是林珺的潜意识。
　　林珺对其能施加影响，但却无法细致操控。
　　噗叽师们控制的噗叽都处在这个范畴内。
　　至於更深处的海沟，林珺自己也控制不了，更谈不上什麽应用了。
　　这感觉就像是大脑无法百分百激活一样。
　　而现在，在精神海的中层区域，一团史莱姆静静地悬浮在这片黑暗海水之中O
　　被封闭了一切感知之後，魔王留下的部分还原成了最原始的状态，一坨。
　　一旁，蘑菇人的菇帽亮起，成了这片黑暗中唯一的光源。
　　看着面前的嫉妒，林珺思考着魔王新展现出的能力。
　　魔王的灵魂本身并不算特殊，他操控的那些灵魂之砂来源於其他人这点林珺是看得出的，想必是献祭之类的方法。
　　最後这个分魂倒是出乎了林珺的意料，毕竟魔王可没有太阳石。
　　不过魔王把【嫉妒】留了下来，自然不可能是打输了主动爆金币，而是不得已为之。
　　由此推断，这种分魂方式大概率要以美德、大罪、无等级技能为基础才能施展。
　　那麽，魔王最初是分成了六分，是不是也就意味着魔王本来就有至少六个特殊能力？
　　至於【诚实】，魔王使用时的效果看起来跟言灵差不多。
　　不过那第一个光门强化後还是被自己捏爆了，显然不是说什麽就是什麽，而是有一定上限的。
　　另外，这个技能必然还有着使用上的限制。
　　没有限制的话，换林珺来，肯定从见面起就叭叭说个不停，而不是非要等到了紧急关头，才用它来加固光门以及隐去踪迹。
　　就是不知道这个限制是蓄能使用，还是使用後需要支付什麽代价。
　　但不管怎样，这都是一种关键时刻可以拿来出奇招的好技能。
　　也就是魔王那厮早来了几百年，提前占了坑位，不然这诚实怎麽想都该是自己的才对。
　　林珺本打算再记一笔，但很快就意识到魔王就在跟前，没必要记了一虽然只是不知道多少分之一。
　　瞧瞧这一坨，还说什麽自己不是史莱姆，就连灵魂都是史莱姆的形状。
　　现在的问题是，该怎麽处置这一小坨灵魂？
　　根据林珺每天将自己的灵魂分裂成无数分散在全世界的分魂的丰富经验来看，最不该做的就是直接捏碎这团灵魂。
　　灵魂具有自我癒合的属性，这点不光林珺如此，所有人都一样。
　　只是一般人的灵魂太小，稍微多受点精神上的伤害，就碎完了，自然谈不上什麽癒合。
　　而且，灵魂的癒合并不是重新长出新的灵魂，而是那些崩碎的灵魂，会经过某种难以观测的形式，重新找到灵魂主体汇合，这是林珺观察自己灵魂再生得出的结论。
　　根据林珺推测，哪怕是自己将某人的整个灵魂都碾碎，他也只是失去了主体，不再在肉体中汇合而已。
　　其灵魂大概率会融入世界之後，又在某个地方重新凝聚。
　　因此，如果林珺直接将这部分灵魂消灭的话，由於这只是魔王的一小部分灵魂，远远达不到消灭魔王的标准，大概率只能重创魔王，但之後他却可以慢慢恢复过来，甚至【嫉妒】都还依然留在上面。
　　因此，直接消灭只是下策，也许在决战紫禁之巅的关键时刻可以用用，现在还是算了。
　　中策则是继续封印，就像现在这样，魔王除非有本事打进精神海来救走这部分灵魂，不然就要永久性地损失一部分力量。
　　至於上策，则是想办法把上面这个【嫉妒】拿了，然後留着剩下的这坨魔王灵魂狠狠羞辱！
　　可惜，想法很好，现实很难。
　　这个【嫉妒】，林珺现在看得到却吃不到。
　　自己的【贪婪】分解是基於分解屍体来夺取的，眼前这坨魔王是纯粹的灵魂，没有肉体部分，自然无法分解夺取。
　　按照大罪之前的转移特性，也许直接打死也能获得，不过万一赌错了，可就白忙活了。
　　不知道能不能想办法把它先塞到某个肉体里去再分解？
　　想了想，感觉得从深渊魔法里找办法。
　　不过，中策也算能用，林珺也没有说一定就要夺取【嫉妒】。
　　一个是死神那个谜语人似乎想让自己收集大罪，目的未知。
　　万一自己是块肥肉，大罪美德是葱姜蒜，死神就等着自己集齐了调味料上桌呢？
　　另一点则是，虽然【嫉妒】能力挺好用的，但自己拿了也不一定能使用啊。
　　就像【暴怒】，至今还躺在自己面板里呈灰色状态。
　　魔王面板上的【嫉妒】也是灰色的，林珺估计正是因为魔王使用不了才主动选择放弃这个的，不然魔王为什麽不把林珺的【诚实】丢下来？
　　至於如何使用？可能要足够善妒才能激活【嫉妒】？
　　那正直的自己想要激活它怕是难度很高。
　　因此，林珺最终将从魔王那里夺取【嫉妒】这件事的重要程度放在了第二档，没有重要事件时就研究研究它。
　　最後，关於灵魂，魔王说了一句林珺很感兴趣的话。
　　自己的灵魂————不是神明创.的？
　　林珺对自己灵魂的异常自然再清楚不过。
　　最初经历与黄皮书的灵魂拉力赛时，林珺还以为自己灵魂只是有些特殊。
　　但如今，探索了大半个大陆，林珺就没见到任何能在灵魂上与自己相比的存在。
　　其他人在灵魂上确实也有差距，但哪怕最大的灵魂与最小的灵魂去比，差距也不会超过百倍。
　　而这点差距在林珺看来，实在也没什麽区别。
　　林珺有考虑过自己是被神明改造过的存在，甚至连那关於穿越前模糊的记忆也是虚构的。
　　虽然对於自己之前到底是真正的活人还是某个实验品林珺并不是太在乎，不过，知道更多才更方便去猜测神明的意图，因此林珺自然不会放过这个了解的机会。
　　海水从史莱姆周围退开，在海中形成了一个中空的圆球。
　　精神力上的压迫随之消失，没一会儿，那小坨史莱姆上缓缓浮现出了一副五官。
　　>

730.只要抵达那个地方
　　「醒醒，史莱姆！」林珺的菌丝手指拉长，有一下没一下地戳着那团软塌塌的胶质，每一下都戳出一个浅浅的凹陷，又迅速弹回原状。
　　史莱姆上的眼睛毫无意义地转了一圈—一林珺清楚这货根本没有五官，看东西自然也不是用那个临时弄出来的「眼睛」。
　　「是流浆人，你明明看得到面板的————」魔王看向亮着菇帽的蘑菇人，「不管看几次，还是那麽不可思议，如此庞大的灵魂，居然有着统一的意志。」
　　「见识少————不对，」林珺顿了顿，调整了下语气，「尊敬的宿敌啊！我们终於又见面了，不知你是否有兴趣，与你的对手，也就是我，聊上几句呢？」
　　「——————」魔王沉默了片刻，「聊吧，我对你也挺好奇的。」
　　「你这次出来，是打算做什麽啊？」
　　魔王抖了一下：「算是————拯救世界吧。」
　　算是————
　　然而还没等林珺追问，魔王就先一步问道：「你呢？你在做什麽？称霸世界？」
　　林珺将菇帽拉正了一点，右手一转，置於胸前：「当然也是拯救世界啊！为了给所有人带来爱与和平！」
　　魔王现在被压制隔离状态看不见棘珺的面板，但回忆着战斗之间从精神海上看到的【贪婪】————点了点头。
　　林珺这才接着问道：「你对神明了解多少？」
　　「神明？」魔王似乎也没想到林珺会直接问这个问题，「这个问题你为什麽不问你背後的神呢？」
　　林珺的手指停了一下：「凭什麽认定我背後有神？」
　　魔王瞟了瞟气泡之外的灵魂海：「如此异样而庞大的灵魂，如果本来就存在於世界中，怎麽可能没有过任何记载？而能把你带过来的，除了那些神明外，似乎也没其他存在可以做到了。」
　　他的意念顿了顿，带着一丝了然：「你明明是神带来的，却来问我对他老人家的看法—看来，你们不是一条心。」
　　林珺没有否认。
　　魔王继续说道，语气里多了一点了然：「不过这也正常，那些神明就是这样，喜欢把真相藏起来，不让人知道他们真正的意图。」
　　「你还没有回答我的问题呢。」林珺扭曲的菌丝手指捅了过去，将魔王挤得都变形了。
　　魔王这才说道：「几个德不配位的无能之辈，空有权限与力量，却只会给世界带来灾祸，那些越来越近的迷雾就是他们无能的证明不是吗？」
　　林珺点点头，这话他倒是认同。
　　明明那些神才是世界的掌控者，却似乎对世界灭亡的危机无能为力，还得林珺自己找办法，确实无能。
　　不过————
　　「带来灾祸？」
　　「你和我不就是吗？」林珺感应到，魔王说这话时，情绪稍稍低落了些许。
　　「我们？你是指勇者和魔王的身份？」
　　「没错！这个身份代表着力量与纷争，每一次出现，都会伴随着战争、灾难，和数不尽的死亡。」
　　林珺三个手指搓着菇帽，两个手指抵着下巴：「我这勇者暂且不说，据我所知，帝国不侵略联合王国的话，人类本来是不会召唤勇者的吧？神明回应的，不是人们的祈祷吗？」
　　「那是假象。」魔王的意念变得很沉，像是从很深的地方捞上来的，「神明会在他们需要祭品的时候挑起纷争。不论当前的世界是该毁灭的人间炼狱，还是————一片太平盛世。」
　　「听起来你吃过亏？」
　　这回魔王没有回答。
　　林珺继续问道：「那神明挑起纷争是为了什麽？好玩？还是灵魂？」
　　魔王突然说道：「领航之座。」
　　「什麽？」
　　「你想要知道自己的处境，你害怕神明对你别有用心，这些问题的答案，你都能在领航之座找到。只要去到那里，你就会明白一切的真相。」
　　魔王猜到了林珺的心思，不过林珺并没有急吼吼地询问，而是等着魔王自己接着说。
　　果然，眼见林珺不接话，在一小段沉默比试之後，魔王主动说道：「与我联手如何？我能带你去到领航之座，让你知晓一切的真相。」
　　「呵，然後在我知晓真相後，背後捅我一刀，再把我塞进发动机里当燃料烧？」林珺向来不惮以最坏去揣测别人。
　　魔王既然提出了条件，自然不可能再轻易告诉自己这个问题的答案。
　　於是气泡开始缩小，精神压制再次袭来。
　　「你太过执着於真相了，」魔王在被封印前最後说道，「有时候，无知才是幸福，就像————」
　　五官消失，魔王重新变成了漂浮在黑暗深海的一坨果冻。
　　林珺的视角则脱离了蘑菇人，瞬息间来到了高空，俯视着自己的精神海。
　　灵魂、灵魂、灵魂！
　　这个世界的一切都是围绕灵魂转的。
　　林珺已经开始怀疑这世界是灵魂燃料驱动，神明就等着自己凑齐配料，然後激活暴怒，燃烧自己照亮世界了。
　　不过，如果真是那样的话，神明为什麽要绕这麽一个大弯？
　　直接把自己强行塞进发动机不就好了？
　　这麽想的话，真相可能不是这样。
　　除了关於「自己用处」的猜测外，林珺还感受到了一丝异样。
　　自己灵魂中，很小很小的一丝，似乎与魔王的这小坨灵魂产生了某种融合。
　　给林珺的感觉跟小西现在的情况有点像。
　　林珺不知道魔王察觉到没有，反正他没能从魔王那张假脸上看出什麽来。
　　为什麽会这样？
　　毕竟，如果灵魂真能融合的话，那林珺早该把魔王这一坨灵魂消化掉了，哪还用那麽麻烦地找别的方法夺取【嫉妒】。
　　林珺打算回头自己布置一个入侵自己精神海的仪式，找个幸运的D级人员来看看到底是怎麽个事儿。
　　唉————全是疑问。
　　领航之座————一切问题的答案吗？
　　想到自己那个能沟通领航之座的【灵性】，林珺又一次不报希望地试了下。
　　「喂？死神老登在吗？」
　　「咳。」【灵性】亮了起来。
　　！！！
　　有回话！
　　林珺还没想好怎麽解释，死神的声音便再次传来：「小蘑菇，别再————传——
　　——教了。」
　　到了後面，声音越来越模糊，但好歹算是说完了。
　　【灵性】短暂地亮起後便暗淡了下去。
　　别再传教？为何？
　　还有，这老登二号之前是不是一直故意不接电话的？！
　　>

731.巨龙竞技场
　　菌堡，一名真理部的卫兵，控制着两只蓝菇帽的噗叽押着一个垂头丧气的角魔从街上走过，引起了周围菌民们的讨论。
　　作为一件刚刚才发生的事情，放在别处，估计至少也要一两天的时间才会有消息出现在酒馆中。
　　但由於菌网的存在，八卦在菌堡中传播的速度远超寻常。
　　几乎是角魔刚被押走几分钟，就有看热闹的菌民打听到了情况，然後立刻分享给了附近的其他人。
　　「打听到了，打听到了！这家伙是魔晶矿脉那边的工人，接了任务却把工作全推给了同组的一个半魔，那半魔控制二十只噗叽干四十只噗叽的活，自然出了岔子，上面查下来後这角魔还想把锅推给半魔，结果被审查人员发现了。」
　　然而，分享者才刚说完，就有人提出了质疑：「假消息吧你，那半魔忙不过来凭什麽帮他做那份活？」
　　「他们都是帝国来的。」
　　此话一出，其他菌民纷纷露出了「原来如此」的神情。
　　随即，就有菌民中的半魔冷笑一声：「那角魔估计还以为自己在帝国呢，觉得自己高半魔一等，那半魔也是蠢，都来这边几个月了还没反应过来呢。」
　　「那些帝国来的总是这样，毛病多。」
　　「唉，别这麽说，也不是所有帝国魔都————」
　　在场的老菌民们纷纷表达了自己身为菌堡居民的优越感，直到有人喊了一句「赞美菌主」後，这场八卦才在众人集体的「赞美菌主」中结束。
　　他们并没有意识到，歧视并未消失，只是从种族歧视变为了地域歧视、文化歧视。
　　优越感就像精神食粮一样，得有对比，才会觉得幸福。
　　而当他们理解到，菌主才是自己优越感的基础後，信仰自然会愈发坚定。
　　死神似乎在劝自己不要再传教了，不过信号不好，说不定原意是让自己加把劲传教也说不定？
　　不论是哪种都无所谓，因为林珺根本没去理说的。
　　林珺平常打电话想问点什麽从来不回话，祂有啥需求了就记起林珺了？
　　哪有这种好事。
　　特别是如今，林珺怀疑死神想把自己当柴烧的情况下，就更不会去听她的了。
　　一切都将按照原本的计划进行。
　　没了转菇者，自己统一大陆的进度不知道又要慢多少。
　　特别是，如今魔王这种超规格战力出现，要是他不要脸地玩「顶级强者骚扰战术」，林珺可就指望转菇者战士去跟他对耗了。
　　说到底，还是己方缺乏超规格战力，才显得有些被动。
　　而如今，菌堡中最可能成为超规格战力的————
　　亮晶晶堆上，小黑以一种林珺看起来会非常不舒服的姿势趴在上面呼呼大睡，墙壁上贴满了银色的鳞片，怀里还抱着最漂亮的几颗珠宝。
　　【古龙道11%】
　　显然，不跟那些巨龙厮杀，这个进度是不会继续增加了。
　　这方面林珺最近可没闲着。
　　巨龙虽然高来高去，速度极快，但林珺如今地盘不小，其实发现他们行踪的机会并不少。
　　只是不是每一次都有机会捕捉而已，绝大多数时候只能看着他们在某片菌毯上停留一段时间後，在林珺准备完毕前就再次飞起找其他龙而去。
　　不过，遇到的多了，总还是能遇到机会的。
　　半个月前，两条绿龙就在北方一座城市附近展开了死斗。
　　剧毒的龙息破坏了城外大片的蘑菇田，还有两个因为意外而没来得及进城避难的倒霉蛋。
　　战斗持续了两天三夜，两条龙的实力接近，又都没有退缩的打算，最後搞成了一死一重伤的局面。
　　死掉的那只林珺自然没客气，将龙血收集下，就分解了。
　　重伤的则挣扎着被巨型噗叽塞进了肚子里，被吞下时，那双龙眼里满是悲愤与屈辱。
　　巨型噗叽将这只龙运到了北境，通过事前挖好的巨大通道，像坐滑梯一样，将巨龙送进了已经改造加固完毕的遗蹟之中。
　　在那，林珺给这只龙进行了治疗。
　　起初，绿龙还算安分，但随着伤势逐渐复原，它也变得越来越躁动，逐渐开始尝试破坏遗蹟逃出去了。
　　是时候放出小黑了。
　　俗话说，菌降大任於小黑也，必将偷其亮晶晶，苦其————
　　这回林珺不偷亮晶晶了。
　　意识中出现的画面打断了小黑数亮晶晶的美梦。
　　她先是有些迷糊地打了个哈欠，又下意识看了看怀中的珠宝，觉得大概没少，这才将注意力逐渐集中到了菌网中那个画面上。
　　画面中，一个有着一身银鳞的无尾蜥蜴人缩在遗蹟巨大建筑的一角，建筑之外，一头绿龙不断地试图攻击他，而在他们之间，则隔着一道看似不那麽靠谱的魔法护盾。
　　看清画面的瞬间，小黑一个激灵从头到尾，身上的黑鳞都炸了起来！
　　「诺————亮晶晶，救！」小黑急得直扇翅膀，却又不知道该往哪边飞。
　　好在，关键时刻，诚实的噗叽跳了出来，为她指明了抓走王子的恶龙所在。
　　小黑爆发出了前所未有的速度，一下就冲出了蘑菇园。
　　卷起的大风甚至还把附近诺里斯的蘑菇屋卷倒了。
　　黑色闪电顺着巨大的地底通道一路疾飞，终於从一条巨龙无法通过的中型通道抵达了覆盖着冰雪的地下遗蹟。
　　感应到有其他龙靠近，绿龙自然也将注意力从那只银色的小虫子上移开。
　　不过当它看到小黑时，却显得有些吃惊，随即咧嘴一笑：「斯维尔吉斯？你居然到现在还没被撕碎？你过来，是想与我战斗吗？」
　　那张龙脸上，此时十分人性化地显露出了嘲弄神情。
　　而小黑根本没意识到绿龙的嘲讽，而是在菌网中吼道：「放，诺！」
　　然後，在林珺的提醒下，才又重新开口吼了一遍。
　　「放？」绿龙疑惑地回头看了看那只银色蜥蜴人一眼，随即在猜出小黑的意识後，放声大笑起来，「哈哈哈哈，斯维尔吉斯和蜥蜴人这种虫子混在一起吗？
　　还是只没尾巴的！哈哈哈哈哈！」
　　巨龙笑得前仰後合，过了好一会儿。
　　「我偏不放！」
　　话音刚落，一口龙息猛地朝诺里斯方向喷出，将其连同护盾淹没在深绿色的毒雾中。
　　下一刻，黑色闪电猛地加速撞向了一脸得意洋洋的绿龙。

732.重复挑战
　　砰——！
　　巨大的撞击声後，是绿龙满含愤怒的咆哮。
　　它左眼眼角的一大片鳞甲崩裂，碎片四散飞溅，鲜血淋淋。金色的龙瞳被涌出的鲜血糊住，半边视野都被染上了血红色。
　　剧痛让它短暂地失去了判断力，甚至无法确定小黑现在的方位，愤怒的绿龙放弃了寻找，张开巨口，朝着四面八方，无差别地喷吐出剧毒的吐息！
　　绿龙後方，诺里斯听着护盾被腐蚀发出的滋滋响声，有些担忧地问道：「黑姐没关系吗？」
　　他手中的黄皮书懒洋洋地浮现出一行字：
　　[你怎麽不先担心下自己？]
　　诺里斯看了眼正在逐渐变淡的护盾，吞了口唾沫：「既然老大有安排，那应该没问题的吧————」
　　[你死了变成噗叽，对老大来说估计也没什麽区别]
　　诺里斯想了想，没找到能反驳的话————
　　远处，浓密的毒雾之中，一团充满腐蚀性的黑雾堪堪撑起了一小片空间，将绿龙的毒雾挡在了外面。
　　小黑龙息的等级虽然不高，但面对绿龙大范围的无差别吐息，喷出一片自保的区域还是没问题的。
　　多亏了绿龙鳞片血肉的缓冲，小黑才没在冲击後直接昏过去。
　　等到毒雾稍稍淡去，龙与半龙再次撞到了一起。
　　小黑脑子不好使，这点谁都清楚，可一旦打起来，她的身体比脑子快得多。
　　绿龙的体型和力量都在她之上，鳞片更厚，爪子更大，龙息也更强。
　　小黑没有硬碰，她贴着遗蹟地面连飞带爬地快速穿梭。
　　这座遗蹟空间原本足够宽，足够让巨龙自如活动。
　　但在林珺改造过後，许多地方便不再那麽好过了。
　　小黑能连飞带爬地钻过的缝隙，绿龙只能把脑袋卡进去，小黑能掠过的石柱间隙，绿龙只能先粗暴地摧毁柱子才能通过。
　　加上一只眼睛受伤视野受限，绿龙数次拍击和吐息都没能追上小黑。
　　小黑一次次从绿龙的爪下，滑过，从龙息的边缘掠开，在绿龙转身的间隙里扑上去，攻击绿龙相对脆弱的翼膜，龙息灼烧裸露的伤口。
　　绿龙的咆哮越来越频繁，越来越暴躁。
　　就在林珺都以为绿龙已经失去理智，小黑可以就这样磨死对方时，原本朝着空无一物吐息的绿龙突然像是背後长了眼睛，早就蓄势待发的巨尾全力一甩，将从後面钻出来准备再次偷袭的小黑重重地拍进了墙里。
　　「这条管子连着後面，你已经钻过一次了，以为我没记住吗？」
　　巨龙脸上装出的暴怒消失，但怨毒却一点没少。
　　被一只斯维尔吉斯伤成这样，恢复前连飞行都成了问题，最後不得不动脑子才抓住机会重创对方，这对绿龙来说无疑是奇耻大辱。
　　「去死！」绿龙毫不犹豫地将剩下的龙息全都喷了出来。
　　这时，小黑落处，附近几个不起眼的角落中，仪器亮起，生成了一面临时的魔法护盾，将墨绿色的龙息挡在了外面。
　　临时生成的护盾在龙息面前摇摇欲坠，不断闪烁。
　　不过它争取的这点时间已经足够了。
　　地上的小洞中，噗叽救援队啵啵啵地钻出，几下就将小黑卷好打包推进了洞里，前後不到半分钟就消失在了绿龙的视野中。
　　後者怒吼一声将护盾硬生生捏爆後，对着地面一阵狂踩，却已经晚了。
　　这回绿龙是真的暴怒了，跑了小黑，於是又盯上了中央巨型建筑中的诺里斯。
　　看着一眼金黄一眼血红，伴随着大地震动步步靠近的绿龙，想起黄皮书之前说的话，诺里斯身体也不由有些僵。
　　就在这时，头顶传来了密集的机括咔咔声。
　　遗蹟顶端，无数的小洞打开，紫色的致幻孢子厚重地缓缓落下，很快整个遗蹟就被紫雾笼罩。
　　巨龙的怒吼也越来越无力，在几分钟後变为了平稳地呼吸声。
　　「好啦好啦，中场休息。」
　　随着诺里斯脑海里响起老大的声音，早有准备的施工队从遗蹟一角涌出。
　　给绿龙套上致幻孢子面罩後，他们就开始了遗蹟地形的紧急修复。
　　他们先修复了绿龙之前破坏的区域，又按照林珺要求，在一些通道中多加了几条岔路。
　　那边小黑在被迷晕後，噗叽将生命之水直接灌给她，身体的伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　就连诺里斯，林珺也给他补了个妆，在他身上多画了几处伤口。
　　看着噗叽在自己身上用红色染料勾出的整脚伤口，诺里斯忍不住说道：「老大，这稍微有点太假了。
　　[蠢]
　　林珺认真端详了一会儿，觉得诺里斯说得有道理，於是触手刃一挥，给诺里斯划了几道逼真的伤口。
　　「嘶啊！」诺里斯忍不住痛呼出来。
　　「对对，就这样，一会儿叫得再大声点，这也是为了激发小黑的斗志，懂吗？」噗叽鼓励地拍了拍欲哭无泪的诺里斯肩膀。
　　绿龙晃了晃脑袋，将巨大的身子撑了起来，有些愣神地看向四周。
　　完好如初的遗蹟，仿佛记忆中那场战斗是虚假的一样。
　　不过身上传来的疼痛却一点不少。
　　「啊啊啊啊啊！好痛啊！要死了！小黑姐救命啊！」
　　中央建筑中传来了虫子的惨叫，绿龙撇了一眼，发现那只护盾中的虫子莫名其妙流了好多血。
　　到底发生了什麽？？？
　　「不准，欺负，诺！」
　　还没等刚刚苏醒，脑袋懵圈的绿龙想明白，一道黑影便像炮弹一样正中它完好的右眼。
　　「啊啊啊啊啊！斯维尔吉斯！」
　　失去了全部视野的绿龙疯狂地攻击着周围的一切，然而这样的乱打显然无法击中小黑。
　　龙息所剩无几，体力也消耗过半，身处劣势地形中的绿龙面对恢复满状态的小黑，只能不断被动挨打。
　　哪怕体型的差距使得小黑每次造成的伤害都有限，但这也架不住光挨打啊！
　　最後，在一声声满含悲愤的「卑鄙」中，绿龙庞大的身躯重重地砸在了遗蹟之中。
　　「黑姐，你做到啦！」就连走出中央建筑的诺里斯都忍不住为小黑欢呼。
　　然後下一秒，在诺里斯的惊呼中，小黑一嘴叼住救出的蜥蜴人王子，头也不回地离开了这块「不安全的区域」，朝着蘑菇园飞去。
　　【古龙道16%】
　　成了，真的可以！
　　培养出一只古龙指日可待啊！
　　「嘿嘿嘿，哈哈哈哈，桀桀桀桀桀！」再次钻出来处理龙屍、修复遗蹟的工人们，都在菌网中听到了老大爽朗的笑声。
　　小黑的蘑菇屋中，诺里斯蹲在亮晶晶堆里，小黑尾巴勾着诺里斯的一只脚，蜷缩着疲惫的身子趴在门口，沉沉睡去。
　　「老大，还有多久才结束啊？老大？老大！」
　　>

733.明码标价
　　矮人群山。
　　扎法氏族长布蕾塔宅邸的书房里，壁炉的火烧得正旺。
　　布蕾塔·扎法靠在椅背里，手里捏着一份关於利用符文精准清除菌丝的理论方案。
　　突然，门被撞开，一个小小的身影裹着寒风冲进来，靴子踩在地板上咚咚响。
　　「奶奶！奶奶！」
　　布蕾塔的眉头刚皱起来，又立刻松开了。她把报告放在膝头，朝那个扑过来的小矮人张开双臂。她的孙子，红褐色的头发乱糟糟地支棱着，鼻尖冻得通红，脸上还沾着不知道从哪儿蹭的灰。「又跑这麽快，摔着了怎麽办？」布蕾塔把他揽进怀里，粗糙的手指拢了拢那蓬乱发。
　　「不会摔！我现在可厉害了！」孙子从她怀里挣出来，站直了身子，小手一擡，一团火光在他掌心亮起，晃晃悠悠地浮起来，「看！我今天学的！老师说我进步最快！」
　　布蕾塔笑了，她伸手摸了摸孙子的头顶：「嗯，奶奶看到了，学得很快，比奶奶当年强。」孙子被她摸得眯起了眼，安静片刻，忽然又擡起头。
　　「奶奶奶奶，」他的声音低了些，带着一丝好奇，「那些被菌丝寄生的族人，真的都会被操控思想吗？」
　　布蕾塔笑容凝固在脸上。
　　她睁开眼，手还搁在孙子头顶。
　　「告诉奶奶，」她的声音刻意地维持了平稳，「这是谁告诉你的？」
　　被摸头的孙子并没有察觉到这变化，回答道：「大家都在说，格帕恩还说奥德的父亲就是被寄生的，让我们离奥德远点……」
　　布蕾塔的手从孙子头顶移开，落在椅背上。
　　片刻後。
　　「去厨房看看，奶奶让人给你留了蜂蜜饼。」她声音恢复了平日里的温和，「再不去，该被那些馋嘴的仆人偷吃光了。」
　　孙子的眼睛亮了，顾不上刚才的话题，转身就往外跑，跑到门口又回过头来喊了一声「奶奶最好了」，然後消失在走廊里。
　　隔日，王议大厅。
　　「你想做什麽？传播这些言论，你到底想做什麽！」布蕾塔的声音中满是怒火。
　　「我只是在讲述真相。」深炉氏族长缓缓地说道，「只有这样，人们才会警惕那些菌丝，防备寄生。帝国北部的例子就摆在眼前，我们不该视而不见。」
　　「那你也该清楚，这样做会造成分裂！」布蕾塔的手按在桌面上，「符文大师们已经在研究解决办法了。你为什麽要自作主张，把这些事情宣扬出去？」
　　她的声音忽然低了下去：「你打算放弃那些被寄生的矮人吗？」
　　深炉氏族长的目光移开了，他没有回答。
　　矮人王揉了揉额角，他现在得了听到北境、菌丝、噗叽就头疼的病。
　　这已经不是他们第一次因为菌堡的事情而发生争执了，各个氏族长对菌堡有着不同的态度，因此只要提到相关事宜，最後都会以争执收场。
　　就在这时，向来沉默的黑钢氏族长，那包裹在漆黑铠甲中的手拍了拍桌子，示意他想要讲话。「难得黑钢有话想说，先听听他的吧！」矮人王顺势制止了扎法与深炉的争执，随後他又小声地自语道，「先祖在上，希望别再是关於那些噗叽的了。」
　　闷闷的声音从重铠里传出，开头第一个词就打破了矮人王的幻想：「菌堡找我们做生意，想要收购龙。议会上出现了短暂的沉默，黑钢又补充了一下：「活的。」
　　火须氏族长的胡子翘了起来，粗声粗气地吼道：「收什麽？龙？还活龙？他以为龙是我们养在围栏里的高地山羊？想买就有？他们难道不知道这些龙最近给群山造成了多少损失吗？」
　　深炉氏族长前探了探身子：「不能答应，那些菌丝说不定有操控龙的手段，如果让他们掌握了龙群，菌堡成为下一个帝国我们该怎麽办？别忘了菌堡中绝大部分可都是魔族！对菌堡，我们该加强防备了，双方维持魔晶矿石交易即可。」
　　就在这时，黑钢又开口了：「三枚半个拳头大小的S级魔晶。」
　　深炉的眉头一拧：「什麽？」
　　「他们对一条活龙的开价。」黑钢的铠甲微微动了动，像是在调整坐姿，「说是如果龙本身状况良好，价格还可以再加点。」
　　咕噜
　　不知是谁咽了一口唾沫，那声音在议事厅里格外清晰。
　　菌堡与矮人确实有一些魔晶交易往来，菌堡提供的魔晶品质也确实可以，以B级为主，偶尔还会出些A级魔晶过来，换取矮人工匠的援助。
　　但是，S级魔晶从来没有交易过。
　　矮人们确定菌堡的高级魔晶矿脉中必然会产出一些S级魔晶，但却不知道具体有多少。
　　而现在，居然以S级魔晶开价直接收购巨龙！
　　一头巨龙的战力肯定远高於几枚级魔晶，但那也得能指挥得动巨龙啊！
　　现如今，除了最高等阶的契约道具有可能能够控制住巨龙外，其他任何操纵手段几乎都是无效的。哪怕是深炉刚刚说菌丝控制巨龙的事，在场也没谁把这话当真。
　　「他们……真有那麽多S级魔晶？」深炉的声音有些颤抖。
　　「咳咳。」矮人王咳了下说道，「深炉，你刚刚还说……」
　　「但是王，如果……如果真的能多抓几条巨龙，那山库里的那个杀戮舞者战偶说不定就能……」深炉的声音不大，但在场的矮人们都听清了。
　　想到那传说中的战偶，如果能动起来……矮人王也陷入了沉思。
　　许久之後。
　　「再去谈谈，看能不能把底价谈到四枚……」
　　扎法看着他们，总觉得未来群山与菌堡的往来不仅不会变少，反而会越来越频繁。
　　她意识到，自己得抓紧找到解决菌丝寄生的方法了。
　　不光是矮人，林珺通过菌堡向人类和精灵也发出了收购申请。
　　毕竟，总不能指望所有龙都飞到北方来吧。
　　而且，拿去交易的魔晶都是半个拳头大的，而菌堡平常产出的标准魔晶都是拳头大小，算是一枚当两枚用了。
　　当然，这点其他种族还不清楚，他们还以为菌堡的S级魔晶也是直接挖出来的呢。
　　不过，就在林珺对天下巨龙发出悬赏令时，洛伦佐公爵盯着龙吼谷那边，出现了巨龙专属仆人的身影狗头人。

734.寻找主人
　　龙吼谷南面，一处用以监视龙吼谷变化的哨站，这里此时已经成了一片废墟。
　　烧焦的木梁横在碎石上，地面上混杂着人类和各种非人的脚印。
　　几只龙兽伏在坍塌的塔楼边，埋头撕咬着士兵的屍体。
　　狗头人们穿梭在废墟间，翻出哨点中作为存粮的蘑菇干。
　　龙崖地下城中，并不是每一只巨龙都喜欢飞出去亲自捕猎。
　　因此，巨龙的仆人，狗头人们，为了满足主人的食慾，会在龙崖之下的区域驯养一些龙兽。而现在，这些龙兽则成了他们突袭这处人类哨点的战力。
　　龙兽的脚步声中，混杂着狗头人们不那麽纯正的龙语：
　　「主人……要找到主人……」
　　更早些时候，龙崖之上，曾经属於不同巨龙的狗头人仆从们，挤在了同一片阴影里。
　　它们不再分彼此，没有「红龙的仆人」、「白龙的仆人」这些名号了。
　　所有的主人都不见了，所有的身份都失去了意义。
　　他们失魂落魄地蜷缩在龙崖空旷的石道两侧，呆滞地望着天空，期望着能看到巨龙翱翔的身影，然而天空中只有几只飞翔的龙兽。
　　巨龙们走的时候，没有带上它们。
　　这并不意外，龙争不允许藉助外力，那些高傲不可一世的巨龙们，从不会觉得这些连龙语都说不利索的狗头人能在龙争中派上什麽用场。
　　事实上，愿意向仆人谈及「龙争」这件事的巨龙就已经少之又少。
　　在巨龙眼里，狗头不过是会说话的工具，会讨好的工具，会替它们清理鳞片、打扫巢穴、甚至於在饥饿时被随手抓起来塞进牙缝的工具。
　　至於这些工具在想什麽，它们不在乎。狗头人们自己也是这麽觉得的，这是它们从出生起就被刻进骨头里的东西。
　　可是这一次，主人没了！
　　在大龙也离开後，龙崖彻底空了。
　　突然失去了主人的狗头人们开始慌乱、开始迷茫、开始恐惧……
　　哪怕狗头人巫师们极力安抚，也无济於事。
　　就在这时，一只特殊的狗头人站了出来。
　　他比同类高出半个头，身形也更壮实。
　　别的狗头人皮肤是光秃秃的粉灰色，像刚剥了皮的兔子，他身上却多了一层细密的鳞片，从脊背一直延伸到尾巴尖，在阳光下泛着暗沉的铁灰色光泽一一那是被巨龙赐予过鲜血的结果，是荣耀，也是力量的证明。
　　他叫斯维尔吉斯。
　　这不是他原本的名字，这个名字是他实力与奉献得到了肯定後，主人们赐予他的荣誉之名。斯维尔吉斯站在龙崖一块被龙爪刮得坑坑洼洼的岩石上，俯视着下方的同类。
　　「主人不回来，我们就去找！」他的声音无比狂热，吸引了无数狗头人望了过来，「找到主人，找到我们活着的意义。」
　　在他的呼唤下，数以万计狗头人离开了龙崖，离开了熟悉的蔚蓝天空，穿过多重空间，来到龙吼谷之外狗头人的远征，开始了。
　　新防线，某处节点城市。
　　守城指挥看着城外狗头人与龙兽的混合大军，心里有些发怵。
　　这时，一名法师骑着马从狗头人的营地奔了回来。
　　法师回来後，指挥一把抓住这名会念话魔法的法师问道：「怎麽样，那些东西想做什麽？」「这些狗头人是来找他们龙主人的！」法师说道，「他们说他们追寻着巨龙的踪迹，一定要穿过这里到後方去寻找。」
　　「这怎麽可能放过去，果然没有商量的余地啊……」指挥艰难地点点头，考虑起该向周围城市寻求多少援助才能将面前这支大军挡下。
　　「等等！」突然，指挥想到了什麽，「他们说是追寻巨龙踪迹来的，而他们来的那个方向是……」一旁的法师苦笑着点头：「估计就是那头白龙。」
　　指挥现在肯定，就算放这些狗头人过去，他们也找不到他们主人的踪迹了。
　　毕竟那白龙已经被他们拆，甚至指挥自己配剑上的护手就用了切割後的龙鳞，这要是被知道了……指挥默默地换了把相对普通的配剑。
　　新防线第一次真正意义上抵御大军，没想到来的不是帝国的魔族，而是这些狗头人。
　　狗头人的战力并不弱，他们一样有着能操控魔力巫师、强大的战士、以及驯服的各种魔兽。虽然他们的魔法并不丰富，器械方面也比较原始，但面对狗头人崭新的作战方式，仅有数千人的守军还是抵抗得十分艰难。
　　如果不是新防线赋予城市的强大防御力，以及周边城市的增援，怕是连一周也坚持不下来。「还有更多增援吗？我那边人手又不够了。」头上缠着纱布的守卫东段城墙的军官问道，他之前刚刚经历了一场惨战，麾下损失不少。
　　总指挥想了想後，摇头道：「没了，附近城市的支援已经都到了，更远的两三天内到不了。」「该死！」军官低下头，「要是公爵们谁在附近就好了。」
　　总指挥叹了口气：「现在各地都有龙灾，帝国控制的高堡要塞也有大规模调动，公爵和遗物协会的法师们都跑去应对那些事情了，怕是分身乏术。」
　　总指挥看向远处的狗头人营地，又有几只龙兽飞了起来，这是他们进攻前的动作。
　　他拍了拍军官的肩膀：「再坚持下吧，只要再撑三天，更多援军就能……」
　　「长官！长官！」一名匆匆而来的士兵打断了指挥的鼓励，不过等士兵说完後，指挥脸上的不悦顿时消失无踪，「长官，英雄来了！战争英雄伊南娜来了！」
　　「真的？」
　　「千真万确，伊南娜大人的宠物四号已经先一步……」
　　士兵还没说完，指挥就在菌网中听到了某只菇族哼的小曲儿：
　　「荣誉~胜利~统统变成战利品！巨龙的头角~强者的宝剑~统统都进我的蘑菇屋！」
　　「胜利，我来啦！」
　　四号蹦蹦跳跳地登上了城墙，兴奋地望着滚滚而来的狗头人大军。
　　他一下就注意到了那个特别的斯维尔吉斯那身鳞片，正适合作为战利品!！
　　说着，便毫不犹豫祭出了乱战利器……菇威！
　　一股恐怖的威压降临在了战场之上。
　　守城的将士们顿时感到了虚弱和恐慌，一些士兵甚至一时不稳，手中的武器掉在了地上，产生了不小的混乱。
　　而那些冲锋中的龙兽与狗头人更是不堪。
　　龙兽们拚了命地刹住冲刺中的躯体，哪怕身後的同类撞上来，爪子在地上犁出一道道深沟，也不肯再往前挪半步。
　　它们像被掐住脖子的鸡，喉咙里发出含混的呜咽，整个身体趴伏下去，瑟瑟发抖。
　　狗头人也没好到哪儿去，骨子里的本能瞬间压过了一切，它们齐刷刷地跪倒，膝盖砸在碎石上，磕得头破血流，却没有一个敢起来。
　　短暂的恐惧过後，一种狂喜在狗头人的队伍中蔓延！
　　他们猛地擡起头，眼睛睁得浑圆，瞳孔里映着天空、映着大地、映着城墙……它们疯狂地寻找那值得它们匍匐膜拜的伟大身影。
　　天空没有，大地没有……茫然的目光最终呆呆地落在了城墙前那个不足一米高的浑圆菇体上。四号正用一条触手挠着菇帽边缘，它现在跟狗头人们一样懵逼，不太确定自己还该不该按原计划冲下去杀个七进七出……

请假条
　　惭愧
　　本来看大佬上了白银盟，还说多更章，结果感冒，跟开了【真理视界】看噗叽一样，吐了个昏天黑地
　　现在脑子里糊糊的，容我缓一天

四月抽奖结果公布
　　感谢大家对本书的大力支持，这次的月票抽奖结果如下。
　　肯德基v我50套餐中奖序号名单：
　　88 146 626 1127 1269 1296 1524 1609 1621 1659
　　1772 2165 2195 2328 2367 2457 2502 2720 3536 3537
　　3588 4033 4766 4793 4799 4901 5933 6115 6343 7546
　　7602 7611 7632 7656 7811 7967 8456 8470 8745 8974
　　9192 9613 10013 10169 10212 10279 10766 11037 11047 11159
　　兑奖方法为：加入月票抽奖核对群（简介下拉），私信群主，发月票截图+中奖序号凭据兑奖。兑奖时间截止4月15日18点，过期不候。
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。

735.龙争中的龙仆
　　「龙吗？那不是龙吧————」
　　「但，这是主人们的龙威！」
　　「变形术？」
　　趴在地上狗头人们议论纷纷，甚至有名狗头人术士顶着虚弱，来到城下，仰望着四号喊道：「你是谁？为什麽会散发出主人的威势？」
　　可惜，四号没听懂。
　　林珺的龙语至今才LV3。
　　毕竟巨龙数量可不多。
　　如今城下倒是已经堆了不少会龙语的狗头人屍体，不过才刚刚开始分解。
　　四号只知道对方在提问，而且看样子，自己的回答似乎会影响接下来的局势？
　　「谁能帮忙翻译一下吗？」四号果断在附近的菌网中求助起来。
　　可惜，龙语作为一种极其小众的语言，联合王国中会的人极少。
　　就在众人沉默之际，伊南娜终於赶到了，而与此同时，十号的身影也从四号身边浮现。
　　它伸出触手，将站在最显眼位置的四号卷着提了下来，自己站了上去。
　　後者略带不满地扭了扭。
　　十号也不会龙语，不过它会念话。
　　菇帽一抖，它便与最前方这名狗头人巫师意识相连。
　　狗头人巫师惊奇於构造如此简单的生物居然会使用精神魔法，不由多打量了十号几眼。
　　同时，也在意识之中，再次抛出了那个问题。
　　「我们是主的眷属，为龙提供令其满意的食物，是我们的工作之一。」十号诚实地回答道，「至於这龙威，则是主赐予我们的力量之一。」
　　说着，十号的菇帽一挤，向四周喷出几丝火苗。
　　火苗虽小，却有着极高的温度，狗头人巫师不得不後退了两步才没被烧着。
　　「龙息！」作为巨龙的仆人，狗头人巫师自然认出了这火苗的力量。
　　虽然这龙息等级很低，威力远不如正常巨龙的龙息。
　　不过，作为通过受赐得到的力量，弱许多似乎也正常。
　　只是————
　　「我从未听说过能通过受赐获得龙威与吐息的力量。」狗头人巫师虽然是在质问，然而声音中已经不自觉地带上了一丝恭敬。
　　十号镇定自若，甚至语气中带上了一丝傲慢：「我最开始就说了，我们，乃是主的眷属，而你们只是龙仆，自然不能相提并论。在龙崖中呆了一辈子的你，对外界能有多少认知？倒是你们，为什麽从龙崖中出来了？」
　　就在这时，被巨龙赐名斯维尔吉斯的龙鳞狗头人也走了上来。
　　一上来，他便先是凑到乾号跟前嗅了嗅。
　　虽然很淡，但他闻到了：「龙血，你确实收到了主人的恩赐！」
　　在狗头人们的固有印象中，那唯一的古龙之外，巨龙就是这个世间最强大的生物，自然不会考虑他们那些无敌的主人被人宰了放血的情况。
　　身上有龙血味，只可能是巨龙主人们的恩赐。
　　再说，单纯沐浴龙血也无法获得【龙威】与【龙息】。
　　在确定十号与巨龙有关後，狗头人的敌意便消失了大半，斯维尔吉斯也说出了他们出现在这里的目的：「主人们离开了龙崖，狗头人将追随主人，继续服侍主人！」
　　「那你为什麽要攻击人类的城市？」
　　「主人的踪迹，在这面墙的後方！」斯维尔吉斯指着城墙说道。
　　「蠢！」十号一挥触手，推了斯维尔吉斯一下，「现在巨龙的踪迹满世界都是，你打完这座城找不到，就要接着打下一座吗？把你的族人，巨龙的仆人都浪费在根本与巨龙无关的战争中，这是巨龙想要的，还是————你想要的？」
　　斯维尔吉斯与狗头人巫师哑口无言。
　　见对方理亏，十号乘胜追击：「把自己的欲望凌驾於巨龙的利益之上，你，还有你，算什麽好仆人？」
　　「这————这————」两只狗头人想要反驳，却又无从辩解。
　　汗水从额头滑落，那狗头人巫师双腿一软，跪倒在了地上。
　　十号正准备再补一刀，彻底解决两只狗头人，却突然在菌网中收到了菌主的提示。
　　脚下狂风一起，便将十号托举到了城墙之上。
　　随後，乾号卷着还在看戏的伊南娜，在後者低声惊呼中，躲进了城墙上最坚固的节点之中。
　　「龙来了！两只！」
　　刚在菌网中说完，龙威便笼罩了整座城市。
　　与等级尚且不高的菇威不同，这是实打实的高阶龙威。
　　空气中像有什麽沉重的东西压了下来，压得人脊背弯曲，膝盖发软。
　　城墙上，几名身着厚重盔甲的士兵甚至无法站直，靠着墙垛慢慢滑坐下去。
　　城下的狗头人们在这突然出现的龙威之下，也再次躁动了起来。
　　终於，远方的天际出现了两道快速飞来的龙影！
　　蓝龙在後，绿龙在前，两道巨大的身影一前一後从云层中穿出，破开的白云在翼尖拖出两条长长的白色尾迹。
　　「是阿兹拉主人！阿兹拉主人！」狗头人巫师冲着蓝龙第一个喊出声来，骨杖往地上一顿，浑浊的眼睛里迸发出狂热的光。
　　也有狗头人认出了绿龙的身份，高喊着：「科罗瑟斯主人！」
　　然而，两条巨龙都没有理会他们。蓝龙的竖瞳死死锁着前方那道绿色的身影，绿龙也不敢回头，疯狂逃窜，却逃不出蓝龙的爪子。
　　只见蓝龙双翼带起闪电，突然一个加速俯冲，撞在了绿龙的後背上。
　　蓝龙前爪扣住绿龙的脊背，巨大的冲击力将绿龙压得猛地往下一沉。
　　绿龙发出短促而惊恐的吼声，挣扎着想要翻转身体，但蓝龙的双爪已经深深嵌入它的鳞片缝隙。
　　两条龙纠缠在一起，从高空中翻滚着坠落，笔直地砸向城外的空地。
　　狗头人们的欢呼声在这一刻变成了尖叫。
　　那片巨大的阴影从头顶压下来，越来越近，越来越大！
　　这些倒霉的家伙在迎接主人的同时，顺便迎接了死亡。
　　轰—！！！
　　大地震颤，烟尘如巨浪般向四周翻涌。
　　烟尘落下，蓝龙的四爪死死按着绿龙，绿龙的翼膜被压折了，左翼以一个不自然的角度扭曲着，骨刺戳破了皮肉，鲜血顺着鳞片的缝隙往外渗。
　　「我————我可以帮你！」绿龙的喉咙里吐出断断续续的龙语，声音里已经没有了一开始的凶悍，「我可以协助你————帮你对付其他的竞争者————我可以————」
　　「你是龙！别像条虫子一样求饶！」蓝龙弯下龙首，看着身下的失败者，「你最好的协助，就是成为我的力量。」
　　电光的蓝白色在蓝龙的喉管深处凝聚，随後绵长的闪电龙息喷出。
　　绿龙的身体在电光中剧烈抽搐，鳞片炸裂，皮肉焦黑，惨叫不断。
　　而四溢的闪电顺便还将附近那些因为冲击而受伤未能逃远的狗头人卷入其中，它们甚至连惨叫都来不及发出，便化作一具具焦屍。
　　龙息持续了整整一分钟。
　　当光芒终於散去，绿龙已经没有了声息。
　　它的头颅被击穿了一个大洞，边缘的鳞片还在冒着青烟。
　　蓝龙缓缓松开爪子，仰起头，欣喜地感受着那股新涌入体内的力量，低声喃喃：「再多点，再多点！现在的我————就连大龙也————」
　　在它身下，周围千米之内，已成焦土。
　　大量狗头人被波及而死，就连人类的城墙也受到了波及。
　　好在只是末端电流，新防线的防御体系也足够坚固，才没出现较大的损伤。
　　就在这时，狗头人巫师从一堆碎石中爬出来，他骨杖断了半截，袍子烧了好几个洞，脸上全是灰和血。他颤颤巍巍地朝蓝龙走去，每走一步都在发抖。
　　「尊————尊敬的主人阿兹拉————您最忠心的仆人————终於找到您了————还请————还请————」
　　蓝龙的龙翼猛地展开，掀起狂风，狗头人巫师瘦小的身躯被卷上半空，翻了几个跟头，重重摔在地上。
　　蓝龙看都没看这名仆人一眼，拔地而起，冲向天际，头也不回。
　　龙威远去，重担一层层从人们肩上卸下。
　　阳光重新落在已经变为焦土的大地上，落在那些失魂落魄的狗头人身上。

736.好吃就是好肉
　　两只巨龙造成了两千多狗头人的伤亡。
　　这数字，相对於数万的狗头人队伍来说远算不上灭顶之灾。
　　然而，蓝龙阿兹拉所代表的巨龙的态度，却让这些狗头人感到了无限的迷茫。
　　这时，十号跟四号带着那相对温和的龙威跳了出来，对着狗头人们又是一顿忽悠，终於让斯维尔吉斯带着剩下的狗头人们，暂时紮营到了龙吼谷外，等待龙争的结果。
　　并且，十号不仅不计前嫌地为那些受伤的狗头人提供了医疗救助，甚至还拍着菇帽承担下了这些狗头人之後的食物所需，仅仅要求他们守住龙吼谷，别让里面龙兽乱跑出来。
　　为此，斯维尔吉斯甚是感动。
　　而十号则趁势邀请斯维尔吉斯来噗叽地下城一趟，说是待他见见自己的主人，看看喂的龙。
　　斯维尔吉斯以为这两句话说的是一件事。
　　在他心中，能赐予【龙威】、【龙息】，十号的主人必然是一头强大的巨龙。
　　并且，看十号的模样，它的主人并没有因为龙争而抛弃它。
　　斯维尔吉斯心中不由冒出一个想法那，十号的主人是不是也可以接纳他们？
　　这个想法不可抑制地在他心底生根发芽，他们太渴望一名龙主了！
　　对於十号的邀请，他飞快地答应下来，生怕对方反悔似的。
　　联合王国不可能放狗头人大军进入国内，但少量狗头人在刚刚解决了危机的伊南娜大人看管下，自然没谁会跳出来说什麽。
　　在安顿好了狗头人大部队，将十号送来的大量蘑菇分发下去後，斯维尔吉斯挑了几只比较有话语权的狗头人，跟他一起去往噗叽地下城。
　　很快，斯维尔吉斯就发现，情况就像十号说过的一样，龙的踪迹到处都是。
　　去往地下城的这段旅途中，他们就不止一次地见到过巨龙从天上飞过。
　　然而，没有任何一只巨龙会因为下方狗头人仆人的呼喊而降落下来，所有龙都忙着寻找对手，增强力量，想要在龙争中占得先机。
　　联合王国自然不会喜欢这些龙在自己领地上空飞来飞去，时不时还会为了进食而袭击粮仓和牲畜。
　　好在，也仅此而已了。
　　那些喜欢直接吃人或者袭击城市的巨龙，都在最初的阶段中，要麽被讨伐，要麽受伤後被其他巨龙趁机杀死。
　　如今尚存的，都是不会把力气放在无关龙争之上的巨龙了。
　　至於吃掉牲畜和袭击粮仓的行为。
　　放在以前，这是会造成区域性饥荒的大问题，不过现在嘛————也就是近期食物种类会单一点，只有蘑菇而已，「饿死」仿佛已经成了一个遥不可及的陌生词汇。
　　一路上，几次都被巨龙无视，这些狗头人的情绪愈发低落，同时对这次面见十号之主的机会也愈发重视。
　　最终，经过半月的跋涉，他们终於抵达了噗叽地下城深层区。
　　看着面前巨大的空间裂隙，狗头人们倒是没有多大反应。
　　龙崖地下城的空间多变，各类空间异象，哪怕没有亲眼见过，也听过不少，自然不会对一个大点的空间裂隙有什麽反应。
　　斯维尔吉斯都抬脚准备跨过去见巨龙了，却被十号拉住。
　　顺着卷住自己胳膊的触手，斯维尔吉斯疑惑地望向了乾号。
　　「别急，那边冷，先吃点热的吧。
　　「9
　　十号说着，便有一只噗叽带着碗和勺跑了过来，菇帽分为四瓣裂开，露出体内满满的蘑菇肉汤。
　　狗头人们见状，便各自装了一碗。
　　「这又是什麽肉？虽然很硬，但口感很特别啊！」斯维尔吉斯说道。
　　最近他们吃了不少外界的东西，很多都是他们在龙崖中没品尝过的，每吃一种，都会习惯性地询问一番。
　　十号没有回答，而是反问道：「还喜欢吗？」
　　斯维尔吉斯嚼碎一块：「还不错。」
　　「喜欢就好。」
　　用餐完毕後，十号才领着他们穿过了裂隙，队伍中的狗头人巫师为同伴施加了恒温法术。
　　斯维尔吉斯有些奇怪，一路上他们遇到了许多带着噗叽的各种族存在，来回忙碌，却不太像是在服务某个巨龙。
　　他数次想询问关於十号主人的事情，却都被对方岔开了话题。
　　「跟着来，便知道了。」
　　十号没有带他们去菌堡，而是直接通过地道，来到了改造後的北境地下遗蹟。
　　——
　　或者说如今的巨龙竞技场。
　　「纳加罗萨————大人？」
　　一进来，他们便看到了恐怖的一幕。
　　一头浑身是伤的巨龙，不断被一道黑色的模糊身影攻击。
　　那身影速度既快，还熟悉地形，每每钻入竞技场的通道之中，都能从出其不意的角度冲出，给巨龙身上再添一道新伤。
　　巨龙怒吼着，却已然无力招架，落败只是时间问题。
　　那个叫出巨龙名字的狗头人上前了一步，似乎想要帮助他的主人，却被十号伸出触手拦住。
　　「你在做什麽？难道想要玷污神圣的龙争吗？」
　　「龙争？」狗头人们惊疑地望向那道黑色的残影。
　　轰—
　　远超之前的剧烈撞击声，巨龙纳加罗萨哀鸣一声，身躯重重地砸在了地上。
　　他的狗头人仆人无力地瘫坐在了地上。
　　直到这时，狗头人们才看清了那抹黑色到底为何物。
　　「龙人？」
　　有狗头人认出了小黑。
　　「那不是————不是经常跟在伟大的大龙身後的斯维尔吉斯吗？她不是巨龙，为什麽能参与龙争？」
　　「你胡说八道些什麽呢？」十号冷冷一哼，「睁大你的狗眼，自己好好看看！」
　　只见小黑熟练地从废墟中把诺里斯挖了出来，紧紧抓住，生怕他又被绑架了。
　　小黑已经想明白了，这些龙都在凯觎诺里斯漂亮的鳞片，她必须更好地保护好亮晶晶生产者才行。
　　而在狗头人们的眼中，小黑在杀死巨龙後，鳞片愈发光泽，气势愈发强大，就连双翼也变大了一些。
　　这都是参与了龙争，胜利後力量提升的证明。
　　十号这才对着之前质疑的狗头人说：「她叫小黑，不是什麽斯维尔吉斯。古龙道都认可她的资格了，你算什麽？也敢质疑？」
　　众狗头人无可反驳，队伍中那名龙鳞狗头人斯维尔吉斯眼角一抽，弱弱地问道：「你们侍奉的龙，难道是————」
　　话音未落，就见七号冲进了竞技场，先是恭喜了小黑赢得胜利，然後熟练地把自己喂了进去。
　　斯维尔吉斯想起了之前十号说过它们负责喂龙————是这麽个喂法？
　　虽然他们有时也会被巨龙拿来打牙祭，但也没哪个狗头人会主动钻进巨龙的嘴里。
　　成为巨龙的仆人和成为巨龙的晚餐还是有那麽一点点区别的。
　　「不要纠结於所谓的龙躯，黑色恶————小黑阁下才是未来唯一的巨龙、古龙！」
　　十号说着，跳进了竞技场，拒绝了小黑把它也吃掉的请求，用风刃从龙屍上切下一大块肉来。
　　随後它将这坨龙肉扔向了斯维尔吉斯。
　　後者下意识後退了一步，龙肉掉在了冰面上。
　　甩了甩触手上的龙血，十号说道：「愣着干什麽？送你的，你不是说喜欢它的口感吗？收好了，接下来我还要为你们介绍下我们的菌主呢！当然，你们得稍微改变点，才能与菌主交流。」
　　「龙————肉？！」斯维尔吉斯趴在地上，剧烈地乾呕起来。
　　「说起来，巨龙们会愿意接受一群吃过龙肉的仆人吗？」十号搓着菇帽，按照菌主给的剧本说道，「啊————不过放心，小黑阁下肯定不会在意的，好了，咱们先把菌丝共生的事情搞定吧！」
　　浑身颤抖的狗头人们眼中，此刻周身魔力翻涌的十号，宛若恶鬼！
　　成功的感化了这些狗头人後，林珺将其中的可塑之才送了回去，他们将会在狗头人中招募更多志同道合的成员。
　　而有了他们带路，林珺也可以尝试破解龙崖地下城的多重空间之谜了。
　　巨龙的巢穴现在没有巨龙，里面应该有不少好东西才对。
　　不过在探索这最神秘地下城之前，林珺还有另外一件事要做。
　　潮汐圣所中，找寻奇斯本体的海军已经准备完毕。
　　是时候揪出这只藏在海里的大肥虫了！
　　>

番外：奥蕾莉安的陨落
　　奥蕾莉安王朝历，553年，帝都。
　　帝都的城墙在暮色中沉默地矗立着，那些砖石浸透了数百年的阳光与风霜，每一块都被符文加固过，又被岁月磨去了棱角，呈现出一种近乎铁质的暗灰色。
　　哪怕刚刚经历了一场战斗，坚固的城防也没出现任何破损，反倒是城下铺满了叛军的尸体和一架已经报废的攻城战偶。
　　远处，叛军的营地仅由帐篷和木栏组成，与这座巍峨的巨城相比，显得破烂又渺小。
　　然而，正是这些破烂渺小的叛军，让站在城墙上的伍德公爵心惊胆战。
　　短短两年时间，帝国的领土就沦陷了近半，如今更是被这些叛军攻打到了帝都城下。
　　为了防备偷袭，他们甚至把帝都中的传送魔法阵都破坏了。
　　沉重又虚弱的脚步声从身后传来，伍德没有回头，直接问道：“哈维兰怎么说？”
　　埃拉拉公爵扶着垛口，大口喘了好一阵，才骂出声来：“那混蛋说他得防备着矮人趁乱偷袭，不能轻动！”
　　伍德眼角一抽，声音从牙缝里挤出来：“那个畜生这都什么状况了？他难道以为我们败了，他能独自抵挡叛军？”
　　听到他的话，埃拉拉吓了一跳。
　　“败……不，不会吧，”他的声音干涩，像是在说服自己，“帝都的防御这么坚固，叛军的攻城战偶不是也……”
　　“他们还有战偶！”伍德打断了他，声音更沉了，“贾维克那个废物，被从内部攻破堡垒，占着那么重要的军镇，不仅没能给叛军重创，反而把整个军械库完整地送了出去。他那边库存的战偶，不会少于十架。等那些东西运过来，再加上那个自称魔王的家伙，就算是帝都，也守不住。”
　　“那……那怎么办？”埃拉拉的脸色白了下去，声音越来越虚，“神殿那些家伙，召唤勇者也失败了……该死，往日我们供养他们那么多钱，关键时候一点用也没有。”
　　突然，她声音拔高了些，像是抓到了救命的稻草：“要不……要不求和吧！那魔王不也是想要权力吗？把皇女嫁给他，让他当王，说不定……”
　　……
　　城外，起义军营地中。
　　魔王一口回绝了那可笑的联姻请求，狂狼更是直接对那名使者张开了血盆大口，吓得后者在众人的嘲笑声中，屁滚尿流地逃了回去。
　　待使者离开后，鲁恩才抿了一口身前杯中的鲜血说道：“我觉得，假装同意，骗开城门也挺好，帝都太坚固了，强行攻取，要付出的伤亡恐怕不小。”
　　狂狼一听就不乐意了：“你这说得什么话？弟兄们一路打来，什么时候怕过死伤了？”
　　鲁恩撇了他一眼：“帝都之后还有半个帝国要收复，自然是能减少损失就尽量减少，像你一样只会瞎莽，队伍早就该被你打光了！”
　　“你……！”
　　魔王抬了抬手，熟练地制止了两人即将开启的互喷环节，解释道：
　　“鲁恩，我明白你的意思，但我们不光是要打下奥蕾莉安，未来还要创立新的帝国并治理！信誉是种看不见的宝贵资产，在这里利用欺骗骗开城门固然可以减少损失，但在未来，我们将会需要付出更多去弥补这其中损失掉的信誉。”
　　鲁恩低下头：“是属下目光短浅了。”
　　就在这时，营地边缘的俘虏营中传出一阵骚动，并且似乎有扩大的趋势。
　　魔王合上阿黄，起身前去查看，鲁恩与狂狼自然也紧随其后。
　　不过，等他们到那边时，局面已经被魔裔统领控制住了。
　　“放开我！放开我！”
　　一名浑身是血的蜥蜴人士兵被魔裔按在地上，而在周围，则倒着几具人类俘虏的尸体。
　　“魔王大人，这个士兵闯入俘虏营，杀死了七名俘虏。”魔裔统领闷声闷气地说着情况。
　　“魔……魔王大人……”见到魔王到来，那个原本还在挣扎的蜥蜴人士兵不由停下了动作，声音也没之前那么暴躁了。
　　魔王蹲下，念出了蜥蜴人的名字：“斯卡尔，你为什么要这么做呢？报仇？”
　　有些意外魔王居然记得自己名字，这让斯卡尔愣了一下，但随即，他就狠狠点了下头：“魔王大人，我的家人全都被贾维克那混蛋杀了！我……我要报仇啊！”
　　“但你杀的人中并没有贾维克啊。”
　　“他们……他们都是贾维克的手下！都是死有余辜的走狗！都要杀……都要杀……”蜥蜴人赤红着双目，满眼都是仇恨。
　　魔王看了看那边的尸体，从衣着不难判断，这些人大多是园丁仆人，仅有一人是士兵。
　　军营中自然有着规矩，哪怕其他人对这蜥蜴人有些同情，甚至感同身受，但魔裔统领还是提着他关了起来，留待事后审判。
　　离开人群后，鲁恩走进了些，低声说道：“魔王大人，您考虑过战后人类怎么处置吗？”
　　“都杀了啊！”狂狼理所当然地提议道。
　　然后得到了鲁恩的一个白眼。
　　“隔离吧。”魔王说，“数百年的血仇无法轻易化解，被仇恨蒙蔽的双眼不会去区分眼前的人类曾经到底是压迫者还是被压迫者，强行混居在一起，必然矛盾重重，不如隔离开来。”
　　鲁恩先是点点头，但随即又有些担忧地说道：“是这个道理，但让战败的人类重新聚集在一起，难免不会生出别的心思，我担心未来……”
　　“我明白你的意思，所以我为他们准备了一位领袖。”魔王敲了敲身后木板上挂着的一张画像——皇女瑟拉菲娜。
　　“那个傀儡女皇？”
　　“是的，她有着最正统的身份，以她的名义，可以轻易将人类聚集起来。有她在，就算人类中诞生了激进派，也不可能一下凝聚起所有的力量。而她既然可以是那些人类公爵的傀儡，自然也可以成为我们的傀儡。当然，我们手段可以更加温和隐蔽一些。”
　　鲁恩想了想，觉得这也算是个可行的方案，唯一不确定的就是这位瑟拉菲娜是否真的那么好操纵，不过看魔王胸有成竹的样子，显然对此有所了解，他便也不再多问。
　　随后，他们又回到了眼下的事项中，着手于新的攻城计划。
　　然而，到了第二天，意外发生了。
　　坐拥大陆最坚固的雄城，城内尚存十万精锐的两位公爵，在提出联姻无果后，经过一夜“深思熟虑”后，居然选择了投降。
　　两位公爵跪在敞开的城门前。
　　他们的膝盖压进泥水里，身后是那座固若金汤的雄城。城门洞开，吊桥落下，面露不甘的人类士兵们也在命令下放下了武器。
　　“这些人类真是……”鲁恩站在远处，看着这一幕，嘴角抽动了一下，像是想笑，又像是想叹气。
　　他谋划过无数攻城的方案，做好了打上一个月、死伤惨重的准备。
　　现在，这座城自己开了门，颇有种一拳打在棉花上的怪异感。
　　狂狼大步走上前，溅起的泥点沾在公爵们的袍角上。
　　他在两人面前站定，虚眯着眼，那目光从伍德的头顶刮到埃拉拉的脊背，又刮回来，像在掂量两扇待宰的肉。“做了那么多恶事，求个饶就想让人放过你们？”
　　伍德的额头几乎贴到了地面，他的肩膀在抖，声音也在抖，抖得像一根快要绷断的弦：“不……不是这样……过往都是被人指使，我们也是身不由己啊！都是贾维克、哈维兰、瓦伦丁他们！”
　　埃拉拉跪在一旁，肥硕的身躯缩成一团，闻言连连点头，脸上的肥肉跟着颤：“对对对！都是他们的主意！我们也是被蒙蔽的啊！还有那皇女，她才是罪魁祸首！我们这些做臣子的，也是被逼无奈……我们已经及时改正了，只求……只求饶过一命！”
　　狂狼的目光在两人脸上来回转，嘴角慢慢扯开一个弧度，那笑容里没有笑意，只有毫不掩饰的鄙夷。
　　伍德从袖中颤抖着捧出一只精致的盒子，跪行着递到了魔王的面前，那是他们投降最大的诚意。
　　还未送到近前，他便因为动作太急，手指弹开盒盖，露出了里面那张魔王熟悉的面庞。
　　那个曾经天真地说着要停止战争的愚蠢少女，此时的双眼中只剩下空洞的死寂。
　　伍德的嘴唇还在翕动：“我们已经醒悟了，冒着生命危险，为您清除了障碍……”
　　埃拉拉在旁边拼命点头：“从此以后，您才是大陆真正的主人！”
　　魔王没有说话，这不仅让伍德和埃拉拉紧张了起来，就连鲁恩都有些疑惑地看了过去。
　　狂狼更是直接：“不是吧头儿？你不会真要留他们一条命吧？”
　　在众人的目光中，魔王终于开口，声音平静，甚至带点笑意：
　　“狂狼，你多虑了。”
　　“我只是有些好笑，你们居然会蠢到以为杀死一个傀儡，就能免去自己身上的罪孽。”
　　他来到已经牙齿都在打颤的两位公爵身前：“回去吧。”
　　伍德：“什……什么？”
　　“回去，拼尽全力来抵抗，那样能多延长几天的寿命。好好品味死期将至的绝望，这是你们应得的。”
　　说罢，在伍德和埃拉拉的哀嚎求饶中，魔王带着那颗脑袋离开了敞开的大门。
　　狂狼大笑一声，一边赞美着魔王的英明，一边说着到时候自己要亲自刨开两人的肚子，也跟着走了。
　　只有鲁恩心中有些疑惑……
　　……
　　半月后，帝都破，伍德与埃拉拉被悬尸广场。
　　奥蕾莉安王朝历，555年，王朝最后一位公爵哈维兰被围自焚，奥蕾莉安王朝自此覆灭。
　　新的魔族帝国建立之后，将残存的人类赶到了遍地森林、沼泽的南方。

737.最大的考验
　　蘸水的皮鞭抽下去，闷响过後，皮肉翻开一道白痕，随即被涌出的血填满。
　　惨叫声在富丽堂皇的大厅里回荡。
　　银沙湾的大奴隶主格洛萨喘着粗气，手扶着腰，鞭梢还在往下滴血，在他面前，则是十多名被吊起来的岛民。
　　「逃跑？逃跑！我给你吃的，给你们地方住，让你们活到今天，你们就想跑？」他猛地把鞭子甩出去，又一声惨叫，「银沙湾就这麽大！你们能逃到哪儿去？该死的奴隶，都该宰了喂狗！」
　　在他身旁，则是他重金供养的精锐护卫，其实力与庄园之外维持岛上治安的治安队完全不是一个级别。
　　轰—！
　　大门被一脚踹开，门板砸在地面上，一支魔力箭矢从门外射入，直奔格洛萨的面门。
　　护卫的反应不慢，猛地扑过来，拽着格洛萨的衣领将他拉倒，箭矢擦着奴隶主的头皮飞过，钉进身後那护卫的胸甲。
　　精钢锻造的板甲像纸糊的一样被贯穿，鲜血从箭杆处洇开，那人闷哼一声，仰面倒下。
　　「刺客，刺客！杀了他们！杀了他们所有人！」格洛萨从地上爬起来，尖叫着发出了命令。
　　大厅中的护卫统统冲向了门外的刺客，而格洛萨自己则拔出死去护卫的佩剑，向着那些被吊起的隶冲去。
　　门外，索菲亚站在台阶上，看着那群冲过来的护卫，叹了口气：「果然没法一下解决啊。」
　　索菲亚再次射出一箭，箭矢在离弦後一分为六，将已经冲至近前的护卫射杀。
　　「贝拉，救人。」
　　贝拉从索菲亚身後闪出，踩着一名护卫的脑袋腾空而起，跃上了横梁，冲刺的技能将她的身影拉成一道模糊的残影，朝大厅最深处的格洛萨疾掠而去。
　　护卫中有射手和法师想要攻击贝拉，但他们还没来得及瞄准，索菲亚的箭已经钉进了他们的喉咙。
　　格洛萨在一名吊着的奴隶面前停下，高高举起长剑，剑刃在烛火下映出他扭曲的面孔。
　　「去死！奴隶！！！」
　　话音未落，他的双手连同那柄长剑一齐飞起。
　　「欸？」
　　贝拉落在他身前，身形未稳，剑已旋出，行云流水，一气呵成。
　　下一刻，格洛萨那颗保养得当，还带着惊愕表情的头颅，从脖颈上滑落，砸在地上，弹了两下，滚进一摊正在蔓延的血泊里。
　　贝拉像是斩了什麽脏东西一样，嫌弃地甩了甩剑上的血迹：「没想到还要杀这恶心的肥猪第二次。」
　　随着格洛萨被杀，周围的一切都开始溃散。
　　华丽的大厅、格洛萨的屍体、死去和仍旧活着的护卫————所有的一切都溃散成浓郁的白雾，并且以极快的速度淡去。
　　只有那些之前被吊着的岛民们摔在了地上。
　　不一会儿，迷雾散去，贝拉和索菲亚站着的地方，并非银沙湾，而是银沙湾北面不远的一座小岛。
　　虽然一切都是虚假的，但岛民身上的鞭痕却是真实的。
　　几名手下赶了过来，治疗起这些伤员。
　　本书首发101.,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　有一名伤员哭得格外厉害，嘴里含糊地念叨：「这是我的记忆，都是————都是我的索菲亚上前，拍了拍他肩膀：「这是迷雾的特性，不是你的错。」
　　说着，索菲亚掌心亮起光辉，伤员的情绪快速平复，心绪也缓和下来，最终沉沉睡去。
　　一旁的贝拉望向不远处另一座小岛，那边的迷雾也在逐渐退去，显然是塞缪尔那边也成功击退了迷雾。
　　「来得及时，伤亡并不大，不过这两座岛也得放弃了。」贝拉无奈地叹了口气。
　　他们已经与迷雾高强度来来回回对抗了一年了，对於迷雾的特性多少有了些认知。
　　不断蔓延的迷雾确实可以被击退，不过这只是暂时的。
　　被击退的迷雾就像被强压住的弹簧一样，越是压制，下次卷土重来时就会愈发危险。
　　初期的真实幻境就像这个奴隶主格洛萨的幻境一样，并不算太过致命，虽然在其中迷失久了一样最终会死去，但好歹给了足够多的时间破局。
　　而多击退几次後，幻境就会开始出现各种危险场景，死亡率大大上升。
　　因此，一般击退迷雾一到两次之後，就得向後方退去了。
　　不过，眼下这两座岛已经算是紧挨着银沙湾了。
　　而银沙湾作为索菲亚庇护下的最大岛屿，一旦失去，人们就连立足之地都没有了。
　　更南面的几座岛可容不下那麽多人。
　　为将岛上的人们接回银沙湾，三十余只可以远航的大小船只停靠在港口上。
　　曾经担任过伊南娜副官的沃伦迎面走来：「勇者大人，船厂中两艘船只的修补工作已经接近尾声，明日便能启航。」
　　「沃伦阁下，叫我索菲亚就好。」听到这个好消息，索菲亚终於露出了些许笑意。
　　银沙湾的这些船只，一部分是银沙湾在这一年时间中自己造的，还有一部分，则是贝拉从联合王国取得新的通讯方式後，索菲亚申请来的支援，为的便是将岛上所有人都带回大陆。
　　为了接勇者回来，联合王国也是尽力了。
　　人魔大战期间，联合王国的西海岸可是整个沦陷了，船只自然也损失惨重。
　　这回凑出的二十只远洋船已经是极限了，还在来的途中遭遇了虫子的袭击，沉没两艘，其他船只或多或少都有些破损。
　　好在，虽然不知为何近期迷雾蔓延速度加快，并且有越来越快的趋势，但他们总算是赶在迷雾吞噬银沙湾之前，做好了出航的准备。
　　就在这时，一名士兵小跑了过来：「索菲亚大人，那两条人鱼想要见您。」
　　索菲亚脸上刚刚露出的笑容很快便转为了无奈，她知道那两条人鱼想要说什麽。
　　那两条人鱼是他们在抵达银沙湾前的航行中遇到的，人鱼虽然存在诱捕人类的行为，但在虫子与迷雾的威胁下，双方自然而然地选择了合作。
　　作为水生种族，她们确实没少给队伍意想不到的帮助，索菲亚自然也没打算过河拆桥抛弃她们。
　　只是，她们还一直惦记着海底老家的其他人鱼还有什麽人鱼女皇，想求索菲亚返回时帮助下她们的族人。
　　然而她们所说的位置，此时已经是奇斯的地盘了。
　　索菲亚不可能为了一些极大概率已经死了的人鱼而将所有人置於危险之中。
　　最终，她只能让士兵帮她再次拒绝了人鱼的请求。
　　事实上，别说是救别人了，想要保护住这支船队，索菲亚就已经做好了拼命的打算。
　　那些虫子对於岛屿的试探和监视就没有停歇过，索菲亚不相信这些有着智慧的虫子会这麽轻易地将他们放回大陆上。
　　最大的考验，才刚刚开始。
　　大海深沟的某处，庞大的奇斯之心痛苦地嘶鸣着，声音在海水中被压成沉闷的擂鼓声O
　　奇斯在不断地将自己变得更强，而这个过程总是伴随着痛苦。
　　但为了生存、为了复仇，这一切都是必须的！
　　通过刚刚被干掉的某只眼虫，奇斯已经察觉到那些蘑菇有所行动了。
　　它知道，最大的考验，开始了！
　　>

738.深潜小组
　　海面上，密密麻麻的萤光浮菇如同给大海披上一层轻纱，哪怕海浪也无法将其拍散。
　　整片海域的阳光都被浮菇菌毯吸收了个一於二净，全都转化为了魔力。
　　海面之下，除了浮菇散发的幽幽萤光能延伸个十余米外，一片黑暗。
　　某种程度上来说，浮菇能扩散得如此迅速，还有奇斯的一分功劳在其中。
　　若是正常的大海，林珺为了不引发大规模的物种灭绝，必然会在菌毯之间留出一部分正常的海面。
　　鱼类吃菌毯的问题，只要不是太严重，林珺也会睁一只眼闭一只眼。
　　然而现在，奇斯几乎把海里吃空了，林珺自然就没了任何顾及，能铺多少就铺多少。
　　如今，浮菇菌毯之下，一支支来自潮汐圣所的海军在小猪元帅的指挥下，对海底展开了大范围搜索。
　　几只鱼人与大群噗叽在萤光浮菇的萤光下游过。
　　队伍中央，一只噗叽忽然灵活地一扭，从密集的队列中侧身钻出。
　　它那四条早已压缩到极限的触手猛地弹射出去，扎进旁边一处暗礁的侧面。
　　——
　　扑哧—
　　原本空无一物的地方，紫血弥漫开来，一只被扎穿的奇斯屍体缓缓显形。
　　奇斯那对付其他种族无往不利的【折光隐身】，对噗叽来说形同虚设。
　　率先击杀一只虫子，前蜥蜴人，如今的转菇者巴洛克并没有放松，而是再次以【魔力感知】观察周围。
　　果然，附近还有更多奇斯。
　　在发现踪迹暴露後，面对巴洛克身後赶来的鱼人队友和大群噗叽，虫子们果断选择了逃跑。
　　巴洛克熟练地一摆尾巴，便追杀上去，每一次射出触手都有收获。
　　得益於前段时间下海训练的认真，巴洛克如今的动作就像一只真正的水生生物一样，甚至比身後的鱼人们还要灵敏些许。
　　虫子被他们杀得不断逃窜，毫无反抗之力。
　　又弄死两只不同种类的奇怪虫子後，巴洛克正想继续追击，脑海中却突然传来了小猪元帅的命令：「第四深潜小组，你们已经超出规定的活动范围，停止追击，返回你们组的目标点位，不要中了奇斯的埋伏。」
　　巴洛克一愣，这才发现自己不知不觉已经快游出菌毯覆盖的区域。
　　他猛地止住身形，触手收拢，朝身後的队友们挥了挥，队伍调转方向，开始往回游。
　　那些原本逃窜的虫子见状，忽然又游了回来。
　　它们在队伍边缘游弋，甚至发起几次挑衅式的攻击，然而都被巴洛克等人无视了。
　　一只虫子又游近了几分，一只鱼人突然出手，控制水流缠住虫子，同时巴洛克触手再次射出，将这只虫子杀死，其他虫子顿时再次散开。
　　见此，巴洛克等人也不再追，而是继续原路返回。
　　菌堡军队之中，命令是绝对的。
　　元帅亲自下命的情况下，哪怕是必死，也没人会违令。
　　战死还能转生为菇，而抗命出了问题的话，那可就——
　　巴洛克小组之外，一些其他小组也遇到了类似的情况，然而，奇斯没能成功引诱任何一组。
　　潮汐圣所之外，小猪盘坐在一只飘在海面的巨大菇帽之上，在她的意识中央，有着一个立体的海域模型。
　　三十余支深潜小组的实时光点在这个模型中缓缓移动，每一个光点都能随时拉出画面，查看成员的具体情况。
　　随着小队的探索，那些原本隐没在黑暗中的海域被一点点勾勒出来，比任何地图都要更准确直观。
　　她看着那些虫子徒劳地引诱，冷笑一声。
　　可悲的虫子，根本不知道，老大的菌网有多厉害。
　　目前小队还在浅水区活动，主要任务是摸清奇斯的水下部署。
　　虫子们想引诱小队进入埋伏圈，说白了，就是害怕与噗叽正面对抗，只想一点点削弱己方力量。
　　可惜偷鸡不成蚀把米，不仅没诱杀到人，反而白白送了十几只虫子。
　　接连失败後，奇斯似乎终於意识到这招行不通。
　　那些在暗处的身影纷纷沉入海底深处，一个接一个地消失在感知的边缘。
　　对於虫子的暂时退却，小猪毫不在意，她知道虫子还会想新办法，但她已经做好了充足的准备，兵来将挡水来土掩便是。
　　初期的浅水域探索之後，各小组在指定位置就位，按计划开始了深潜。
　　一只只转菇者，将身体塞入一个连着特殊传讯能力绳索的坚固容器之中，仅留菇帽和触手在外面。
　　随後开始下潜，并且逐渐脱离菌毯范围，进入漆黑的深海之中。
　　部分转菇者没多久就落到了底部，重新浮上来连回菌毯之後，自然便又点亮了一小部分海域的地图。
　　而有的转菇者，则下潜到了更深处，甚至在下面遭遇到了奇斯的攻击。
　　遇到这种情况，转菇者控制的炮灰噗叽则会冲上去争取时间，而另一头的队员们则会快速将绳索抽回。
　　运气好，转菇者能完好地拉上来，运气不好，则只能拉回一个没了菇帽和触手，身上满是齿痕的死菇。
　　不过没关系，容器的坚固性很好地保护了噗叽的大部分躯体。
　　送到菌毯上一分解，过一会儿又是一只好菇。
　　奇斯也知道上面有噗叽的大部队，自然不会追上来————一般情况下。
　　咚——咚—
　　一声声噗叽自爆的闷响从黑暗中传来，鱼人们快速收回着绳索，将下潜到极深处的巴洛克拉上来。
　　一进入菌网影响范围，巴洛克便立刻在菌网中喊道：「中大奖了，下面全是虫子！小心！它们追上来了！」
　　鱼人们一看，果然在巴洛克後面，还跟着密密麻麻的虫群。
　　当即不敢再停留，拉着绳索死命地往海面游去。
　　菌网另一头，小猪却露出了惊喜的表情。
　　她没想到，只是探索第一片海域就能有所收获。
　　当即下令：「四号区域，遭遇成群奇斯袭击，投放剑鱼。」
　　海上，一朵大浮菇的菇帽上，大量魔力汇聚，临时传送魔法阵的光辉闪烁，两半剑圣传送了过来。
　　旁边，两只噗叽快速地将长着菌丝鱼尾的剑圣噗叽重新拼起。
　　「就不能让我活着落地一次吗？」
　　靠着【菌丝重组】复活的剑圣边抱怨边检查了下佩剑—这次运气还好，一把没断。
　　突然想到自己这次只被分成了两半，不像之前那样分成三四截，他不知道这能不能算老大传送技术进步了。
　　哗啦啦—
　　鱼人们拖着菇帽被啃了小半的巴洛克冲出了海面，快速望向四周。
　　等他们发现海面上只有几只噗叽时，顿时露出了惊恐的表情。
　　「干活，干活！宰杀奇斯，这才像救世者该干的事情啊。」
　　剑圣抽出四把剑，轻巧地各挽了个剑花，随後一个漂亮的跳水————
　　一道月华自海面落下，将黑暗的海水照亮了一瞬。
　　在这一瞬之间，鱼人目瞪口呆地看到了刚刚还对他们穷追不舍的奇斯，化作了无数漂浮在海中的肉屑，而剑圣噗叽的身影已经深入海底，消失不见。
　　>

739.血肉合唱
　　剑鱼失踪了。
　　按计划，作为救火的主力，他下去一趟，清理掉沿途的奇斯，顺便瞄一眼海底的情况，就该上浮报信。
　　奇斯如今的规模早已不是一个人能杀乾净的，林珺心里有数，本也没指望他全包。
　　可小半天过去了，剑圣既没有浮上菌毯的感应范围，也没有死回蘑菇园重生。
　　被抓住了？还是被困在了什麽地方？
　　林珺觉得被抓住的可能性不大，再怎麽说那也是剑圣，总不至於被一群虫子打得连【自爆】都来不及按吧？
　　等待剑圣返回期间，小猪也没闲着。
　　真正的海军大部队开始朝这片海域集结，海面上浮菇菌毯也在林珺的意志下变了模样。
　　那些原本铺在水面上的菌丝在魔力的催动下疯狂增殖，但不再是摊开成毯，而是彼此纠缠，向下螺旋生长，长出一根根伸向海底的菌丝柱。
　　这些菌丝柱是菌毯的延伸，虽然在魔力消耗上属於负资产，但却可以为下潜的大部队提供菌毯能提供的一切支援。
　　它们从海面垂落，蓝绿色的萤光在柱身上缓缓流转，像无数条从天空垂下的发光触手，一丛丛，一簇簇，插入黑暗的深海。
　　菌堡的海军部队伴着这些菌丝柱一同下潜，诺里斯也在其中。
　　透过叽达的感知，他「看见」了海中漂浮的虫屍。
　　密密麻麻，奇形怪状，许多都是以前从未见过的品种。
　　有的像被捏扁的海星，有的像长满倒刺的藤蔓————
　　部分虫子还没死透，但附近已经没有活着的眼虫，它们失去了指挥，便只剩下最原始的本能，或挣扎，或吞食身边其他虫子的屍体。
　　只要不靠得太近，它们甚至不会对下潜部队发起攻击。
　　当然，这不代表林珺会放过它们。
　　失去眼虫的下级虫子毫无反抗之力，一只接一只被蘑菇炮轰碎。
　　跟随菌丝柱一起继续下潜，诺里斯终於遇到了有组织的活虫。
　　一只巨大的肉鲸型虫子，正在一些小型虫子的辅助下，回收那些漂浮着的碎肉。
　　它们似乎没有料到噗叽大军会潜下来，被菌丝柱上的萤光映照出来时，肉鲸拼命地游动身子，试图潜入更深处躲避，诺里斯却早就将叽达肩膀上的共鸣炮瞄准了它。
　　这种体型巨大，用来运输的笨重虫子跟活靶子也差不多，自然不可能躲开共鸣炮的攻击。
　　而它血肉结壳形成的防御，也被共鸣炮轻易泯灭。
　　肉鲸巨虫身体被洞穿了个大洞，挣扎两下，哀鸣一声後，便没了动静。
　　而那些辅助收集肉屑的小虫子则在被其他噗叽的触手刺和蘑菇炮攻击下消灭了一部分後，躲远开来。
　　干掉一波虫子後，之後的下潜就没再遇到活虫了。
　　奇斯就是这点讨厌。
　　每次打不过，它就会躲起来，根本不给林珺找决战的机会。
　　林珺只能用不断压缩它生存空间的方式，一点点蚕食它的力量，不过这种方法挺费时间的。
　　终於，先头部队下潜到了底部。
　　诺里斯在叽达挠了挠头：「十四到底游哪儿去了？」
　　後半段下潜的过程，虽然看不到多少虫屍了，但还是能察觉到水中淡淡的紫色，显然十四是一路杀下来了，只是虫屍後面被回收了大半而已。
　　但问题是，到现在，还是没见着剑圣噗叽。
　　「向四周搜索下吧，注意不要离菌丝柱太远，小心被————」
　　诺里斯话还没说完，异变突起。
　　「啊~啊~啊~~~"
　　悠扬的歌声从萤光照耀不到的黑暗处传来。
　　「小心，是人鱼的魅惑之音！」在歌声出现的第一时间，就有经验丰富的鱼人在菌网中提醒，「集中精神！」
　　然而，传来的不是一两只人鱼的声音，而是四面八方，将诺里斯这支先遣小队整个包围的大合唱！
　　「该死，人鱼为什麽————要————攻击————」
　　远超单体的魅惑能力，先遣队中的鱼人、半魔、蛇人等，很快都陷入了【魅惑】状态。
　　他们紧绷的神情放松下来，呆滞地向着黑暗之中缓缓游去。
　　身旁的噗叽虽然不会受到魅惑影响，却因失去了噗叽师的指挥，只能自动执行跟随指令，随着被魅惑的噗叽师一起游去。
　　几乎在瞬间，先遣队的阵型就崩溃了，只有两人还保持着清醒。
　　其中一人是名罕见的精神系施法者，虽然等阶不高，但有着基础的精神防护本领，此刻正在【魅惑之音】合唱的反覆冲刷下，苦苦坚持。
　　另一人则是诺里斯。
　　他没做任何防护，更不精通精神系魔法。
　　然而他在这合唱的攻击下，虽然也感觉注意力有些难以集中，但情况却比旁边那名精神系法师还好上不少。
　　这都要得益於林珺时不时在梦中帮他训练，他的精神韧性远超常人。
　　当然，诺里斯自己不知道这些，他只是觉得自己比较容易做各种怪梦而已。
　　「可恶，可恶！」那名法师知道自己不可能撑过去了，在意识陷入恍惚前，他对麾下的噗叽下达了最後的命令，「炸死它们！」
　　噗叽鱼们立刻朝黑暗中游去。
　　黑暗中攻击袭来，噗叽们却敏捷地自行躲避。
　　【战斗直感LV7】
　　攻击虽然密集，但依旧有数只噗叽突入到了近前————轰—！
　　爆炸的光辉照亮了黑暗，让受到声音干扰而无法使用【声波探测】的诺里斯看清了黑暗中袭击他们的东西。
　　「这————是什麽鬼东西？」眼前的一幕，让诺里斯的声音都在颤抖。
　　那是一圈盘绕在先遣小队四周的巨大触手，触手的肉壁之上，嵌着无数人鱼。
　　肉丝覆盖在他们露在肉壁之外的身躯之上，使她们看起来狰狞恐怖。
　　正是这肉壁控制着这些活体人鱼标本用出了【魅惑之音】的合唱！
　　共鸣炮！
　　诺里斯毫不犹豫地发起了攻击，炮击在触手之上，将血肉与人鱼一同紮成了碎肉。
　　受到攻击的触手突然蠕动起来，向着远处抽走。
　　取而代之的是黑暗中无数的猩红的虫眼。
　　【魅惑之音】消失，菌堡士兵们还处在恍之中，原本紧密有序的队形更是完全被打乱，面对铺天盖地袭来的虫子，只能本能命令噗叽自行抵挡。
　　失去了有序配合，大量噗叽被虫子撕碎，阵线不断被压缩，诺里斯想要向上突围，然而接连几发共鸣炮都没能在虫潮中炸开足够他们通过的缺口。
　　背靠岩壁，诺里斯哪怕人叽分离，一个战力当两个用，也难以坚持，眼看就要在後续援军抵达前被干掉了，然後开启自己的噗叽生涯————
　　突然，岩壁中伸出一对纤细的手臂，环住他的脖子，用力往後一拉！
　　诺里斯便消失在了岩壁之中。
　　周围其他几名靠近岩壁的菌堡士兵也同样被拉了进去。
　　但也仅此而已，更多的先遣队士兵最终被虫群淹没。
　　不过这些士兵没有崩溃，坚持奋战也成功坚持了足够久时间，杀死他们的虫子没能及时撤离，被菌堡後续部队反包围後全部干掉了。
　　至於那条巨大的触手则没再出现。
　　所有的屍体都被投入了菌丝柱中分解，八成以上的士兵成功转化为了噗叽。
　　不过————
　　「诺里斯呢？」林珺控制着噗叽对着岩壁摸索起来。

740.人鱼女皇
　　无尾蜥蜴人失踪了。
　　林珺通过菌丝柱自然看到了之前的情况。
　　然而，将附近的虫子清理完毕後，林珺却发现诺里斯被拉走的岩壁确实是普通的岩石壁。
　　上面并没有魔法的痕迹，背後更不是什麽空心的。
　　而菌毯对诺里斯的感应也随着他被拉进去消失了。
　　林珺第一个想到的就是稻草人深渊那样的多重空间，但感觉又不像。
　　林珺倒也没太多担心诺里斯。
　　那些胳膊冒出来时，通过面板林珺已经确定她们是人鱼了。
　　考虑到奇斯把人鱼当镶嵌宝石的用法，双方肯定是敌对关系，那麽她们说不定会认为敌人的敌人是朋友呢？
　　而且，剑圣大概跟诺里斯一样，都在那个未知区域，就算活的诺里斯带不回来，屍体总能运回来吧！
　　到时候给诺里斯噗叽重新赋予【鳞甲】技能，看能不能再长出银色鳞片。
　　当然，万一没法转生，或者诺里斯屍骨无存了，林珺也有备用方案。
　　那块由林珺亲自雕刻，一直没用上的墓碑还留着呢！
　　反倒是奇斯，能力很诡异啊！
　　不是指那个合唱，而是把生物镶嵌到触手上的手段。
　　通过面板，林珺可以确定那条触手是来自於奇斯本体的。
　　而触手上，那些人鱼还是活着的，面板都还在，只是身体都被彻底控制了。
　　她们不是被简单地镶嵌在触手上，而是从内到外彻底长到了一起。
　　关键是，这能力哪儿来的？
　　诺里斯他们挨打的时候林珺就在研究奇斯现在的面板了。
　　状态栏里确实多了个【肉体嵌合】。
　　但却没能找到提供这个状态的技能。
　　【暴食】的文本描述也跟这个不太吻合。
　　奇斯难道是用了技能之外的手段将人鱼镶嵌到触手上的？
　　它一只虫子怎麽做到的？
　　而且，既然能镶嵌人鱼，是不是也可以把别的什麽镶嵌上去？
　　这意味着奇斯将会有更多的手段，林珺觉得得让小猪更加谨慎些了。
　　毕竟，如果对付奇斯搞得损失惨重的话，那可不就给岸上的魔王机会了吗？！
　　而想要以较小的损失解决奇斯，那就该多用点力气压上。
　　考虑到魔王和帝国都处於难得的虚弱状态，林珺觉得自己该多往海里丢点噗叽了，或者丢一只足够大的噗叽？
　　诺里斯是被憋气憋醒的。
　　【水下适应】让他的皮肤能从海水中提取到一些氧气供身体使用，然而他终究不是水生生物，在海水中活动时间是有极限的。
　　诺里斯难受地扒拉着喉咙，窒息感一点点将他笼罩。
　　突然，有人拿开了他乱动的双手，将什麽东西放在了他的头上。
　　下一刻，「哈——哈—！」
　　重新呼吸到空气的诺里斯终於停止了挣扎，睁开了眼。
　　他发现自己脑袋上套了个空气泡泡，而他面前，一个美丽的少女正看着他。
　　不，不是人。
　　脸颊两侧的鱼鳞，嘴唇之下的鲨鱼齿，以及————
　　诺里斯转动眼珠，果然在少女身下看到了一条鱼尾。
　　是人鱼，没被镶嵌在触手上的普通人鱼。
　　诺里斯本想问什麽，然而人鱼见他醒来了，便一摆尾巴，游开了。
　　诺里斯坐起身来，观察了下四周。
　　周围，几名先遣队的成员还昏倒在地上，没有人鱼照料。
　　不过他们都是鱼人、蛇人，或者能下水的半魔，不需要像诺里斯这样顶着魔法造出的空气泡泡才能呼吸。
　　而他们所在的地方————
　　天圆地方，一层巨大的薄膜包裹着整个区域，膜外面是不断变化的模糊场景。
　　诺里斯有些好奇地将手伸向膜外。
　　啪去而复返的人鱼一巴掌打开了诺里斯的手，然後一脸生气地叽里咕噜说了什麽。
　　诺里斯一脸懵逼，完全听不懂。
　　人鱼少女显然也意识到了问题，不高兴地翻了个白眼，一把拉着他往区域中央游去。
　　越接近中间，人鱼的身影越多。
　　诺里斯粗略估计了一下，这个区域内大概有千条左右的人鱼。
　　在整个区域的中央，一个珊瑚王座之上，诺里斯见到了被一名人鱼美妇抱在怀里的剑圣噗叽。
　　见到那个背着四把剑的噗叽，诺里斯悬着的心突然安稳了许多，面对使劲挥舞触手的艾尔维恩高兴道：「剑圣大人，原来你也在这啊？这里到底怎麽回事？这些人鱼又————」
　　艾尔维恩的菇帽肉眼可见地缩紧了一圈，同时，诺里斯的脑海中响起了一个陌生的女性声音。
　　「他叫你————剑圣？这是什麽意思？艾尔维恩的宠物噗叽，你能解释一下吗？」
　　人鱼美妇的手按在了剑圣噗叽菇帽上，一双美目有些恐怖地瞪圆了盯着他。
　　「就————我得到了艾尔维恩真传，因此继承了剑圣的称号！」
　　「继承？艾尔维恩死了？那你说能让我见到他是骗我的？！」人鱼美妇一把将剑圣噗叽按在地上，表情逐渐狰狞。
　　「不不不，女皇陛下，艾尔维恩没死，没死！」剑圣赶忙补救。
　　然而女皇却不再相信他。
　　随手控制着水流将剑圣噗叽束缚住，然後轻盈地游到了诺里斯身边，手指划过诺里斯脸上的银鳞。
　　「漂亮的鳞片，有这样美丽的鳞片，你一定是个好孩子。好孩子，能不能告诉我，你为什麽称呼这只噗叽为剑圣？你又知不知道艾尔维恩的所在？」
　　诺里斯脑中人鱼女皇的声音无比轻柔，仿佛带着某种力量，让人忍不住想要顺从。
　　然而，奇斯控制的血肉合唱诺里斯都顶得住，人鱼女皇的【魅惑之音】虽然使用得更加娴熟，在功率上也不可能比得过血肉合唱。
　　诺里斯已经意识到自己可能刚刚说错话了，此时果断装起了哑巴，只是摇了摇头。
　　见到魅惑无效，人鱼女皇脸色一冷，水流缠住诺里斯的脖子，将他勒了起来。
　　「是我救了你，如果你连几个问题都不愿意回答，那我也不介意将你这条命收回来。」
　　水流越勒越紧，原本只想息事宁人的诺里斯不得不在胸口的菇炮中开始积蓄魔力，他可不打算就这麽不明不白地被干掉。
　　突然，一道剑光掠过。
　　勒住诺里斯的水流顿时被搅碎。
　　剑圣噗叽不知何时挣脱了束缚，出现在了人鱼皇与诺里斯中间。
　　艾尔维恩收剑入鞘，菇帽四十五度上仰。
　　「赛菲丽亚，别为难小孩子了。」他转过圆滚滚的身体，面对着人鱼皇，缓缓说道，「我————就是艾尔维恩。」
　　人鱼女皇赛菲丽亚淡蓝色的瞳孔颤动：「你————艾尔维恩？」
　　剑圣噗叽鱼伸出触手：「又见面了，赛菲丽亚。」
　　「你骗鬼呢！」
　　下一刻，周围的海水向着剑圣噗叽和诺里斯汹涌地挤压而来！
　　>

741.认命的人鱼
　　领诺里斯过来的小人鱼已经慌慌张张地躲到了远处。
　　剑圣噗叽将诺里斯护在身後，两条触手挥动，在身前织成一道严密的剑网，将袭来的激流尽数挡下。
　　「赛菲丽亚，你冷静点！我真是艾尔维恩！」
　　「你们怎敢如此辱我！」人鱼女皇的意念满含愤怒，她脸上的鳞片都因为激动而微微翘起，「你以为我看不出来？你身上根本没有变形术的痕迹！」
　　「不是变形术，是我被复活成菇了！」剑圣从没觉得说点真话居然如此之难。
　　「既然你们不肯说实话，」赛菲丽亚的眼中闪过一道冷光，「我就自己从你们脑子里找！」
　　「赛菲丽亚，不要！」剑圣想要劝阻，奈何愤怒中的人鱼女皇根本不听。
　　赛菲丽亚全力用出了【魅惑之音】。
　　然而歌声才刚扬起，【剑心】便被触发，凌厉的剑光在人鱼女皇的意识深处斩过。
　　赛菲丽亚如遭重击，歌声变为了一声凄厉的惨叫。
　　她双手死死捂住头颅，在水中痛苦地翻滚，长发缠住手臂，那些被操控的水流失去了维系，哗啦一声散成一串串泡沫。
　　剑心反击造成的精神创伤让她心绪崩塌，声音里带上了颤抖的哽噎：「为什麽————为什麽一定要拿他骗我！我们已经没有未来了————那怪物会把海里的一切都吃光的！我只是————只是想在这最後——————再见那个环蛋一.————
　　「女皇！」
　　「保护女皇！」
　　原本只在远处观望的人鱼们见到女皇受创，顿时怒目圆睁，纷纷朝剑圣和诺里斯冲来。
　　剑圣不惧这些人鱼，但他不想把事情闹到不可收拾的地步。
　　千钧一发之际，他不得不突然说道：「你尾部右侧，天生缺一枚鳞片！当初你一直用贝壳挡住，怕其他人鱼笑话你！」
　　赛菲丽亚的头疼还没散去，却硬生生止住了痛呼，惊疑不定地望向那只被人鱼们团团围住的噗叽。
　　「就算你说出这个也————」
　　「你喜欢仰躺在海面上睡觉！睡着了还会磨牙！」剑圣的诉说又急又快，根本不给赛菲丽亚插嘴的机会，「当初你偷偷上岸，被树上掉下来的果子砸晕了，我发现你时你都快脱水窒息了！还有那次，我烤螃蟹，你第一次见火，傻兮兮地————」
　　「停！停停停！」赛菲丽亚猛地游到近前，一把掐住剑圣噗叽的菇帽，力道大得那菇帽都掐变形了，她的耳鳍泛着淡淡的红晕，「别说了！」
　　剑圣安静下来，双方沉默了片刻。
　　她松开手，不可思议地打量着眼前这只圆滚滚的噗叽，声音里带着一丝犹豫：「他————他怎麽会把这些琐事也都跟别人讲？你到底是————？
　　」
　　艾尔维恩的菇帽生无可恋地扭了扭：「不是都说了，如你所见，我现在就是这副模样。」
　　「难道————你以前人类的模样是变出来的？」
　　「等等等等！想什麽呢！」剑圣的触手弯了弯，「我本来是人类！死了之後才被复活成噗叽！」
　　「死————了？」
　　艾尔维恩絮絮叨叨地解释了好半天，赛菲丽亚才终於弄明白了情况。
　　闹剧终於平息，人鱼们也收了武器，但仍警惕地注视着那只奇怪的噗叽以及後面缩着脖子的无尾蜥蜴人。
　　赛菲丽亚仿佛完全忘记了自己刚刚受的伤，捧着剑圣噗叽，来回翻面观察：「陆地真是神奇，我一直以为复活是复活成原本的模样，原来是会变成蘑菇怪啊！」
　　「不，一般来说不会变成噗叽才————也不对，现在的一般」好像真的已经是变成噗叽了————」艾尔维恩像个玩具一样被摆弄却没有反抗，只是诺里斯隐约感觉他似乎想要找个地洞钻进去。
　　在惊叹了一小会儿後，赛菲丽亚猛地讲剑圣噗叽搂进怀里：「太好了，最後能跟你一起死掉，真是太好了！」
　　剑圣果断用触手抵着她下巴挣脱了出来。
　　怀里空荡荡的，赛菲丽亚看向剑圣噗叽的眼神带上了点危险，却又突然觉得这种拒绝是那麽让她怀念，一时间眼神不断变幻。
　　剑圣噗叽紧了紧身上绑剑的皮带：「死什麽死，活着不好吗？你们不是好好的吗？」
　　赛菲丽亚的神色暗淡了下来：「我们，即将灭亡了，就像那些已经失去了自我的同族一样。」
　　她的语调很平淡，像是早已接受了这个事实，其他人鱼对这话也没表现出任何惊讶。
　　「跟我来吧。」
　　赛菲丽亚拉着剑圣噗叽游走，而诺里斯则被遗忘在了原地。
　　就在他觉得多余的自己是不是该找个地方蹲着等结果时，几条人鱼小心地游了上来，说着诺里斯听不懂的语言，手却摸上了他银白色的鳞片。
　　艾尔维恩被拉到了一座珊瑚装饰的石窟之中，这里，上百名鱼人正在石窟中合唱。
　　声音中的力量在石窟中汇聚融合，最後从顶部扩散出去，化作包裹整个避难所的薄膜。
　　「靠着合唱仪式，我们能将这片地方隐藏起来。然而，这只是暂时的。
　　「9
　　「这里养不活这麽多人鱼，为了食物，我们总得有人鱼出去探索。」
　　「然而外面不仅有那些怪物，就连鱼虾水草都被它们吃得所剩无几了，早期储存的食物也快见底了，最开始把你拉进来，也是误把你当成可以食用的大蘑菇了————」
　　「近期它更是利用那些被抓住的族人，也弄出了类似的合唱。」
　　「要不了多久，我们不是饿死，就是庇护之法被破解，全都被那怪物吞噬。」
　　赛菲丽亚游了过来，双手捧住菇帽边缘，深情地看着他：「艾尔维恩，我的爱，陪我一起吧！如果是你的话，死亡就没什麽好怕的了。」
　　剑圣再次缓缓推开了人鱼女皇的手：「死亡确实没什麽好怕的，不过也不一定要死啊！把那些虫子宰了不就是了。」
　　「艾尔维恩，我知道你很厉害，也知道你回去後被人们称作剑圣。但是那个怪物————
　　我从没见过任何生物能长得如此巨大又如此邪恶，那不是谁能抗衡的，就算是你，强大的剑圣，也打不过它的。」
　　「听你意思，你见过它的全貌而不光是一条触手？」剑圣的关注点显然不一样。
　　就在剑圣还想继续追问时，整片区域头顶的薄膜突然开始剧烈震荡，隐约间，有无比邪恶的声音从外面渗了进来。
　　庇护之地顿时混乱了起来。
　　有的人鱼满眼怒火，打算战至死亡；有的人鱼四处逃窜，妄图躲藏：更多的人鱼则只是静静地等待着，她们早就接受了命运。
　　「终於————还是让它找到了。」上方的声波薄膜震荡越来越激烈，赛菲丽亚看着剑圣噗叽脸上露出了颓丧、不舍又有几分释然的表情，「艾尔维恩，我知道你不愿意跟我一起死去，我会给你和你的同伴开条後路，你逃吧。」
　　「唉——」艾尔维恩卷出了身後的四把长剑，仰着菇帽望向上方，「我会保护你的。」
　　「艾尔维恩—！」赛菲丽亚望着噗叽浑圆的背影，仿佛看到了昔日那名俊朗的少年。
　　就在这时，诺里斯挠着头，一脸犹疑地走了过来：「抱歉，打扰你们了，但我总觉得这个声音有点像————」
　　啵—
　　薄膜像泡泡一样破裂，遮蔽的效果彻底消失，恐怖、恶心的合唱声灌入了每一只人鱼的耳中。
　　还没见到敌人，光是听到这合唱的声音，不少人鱼就觉得腹部翻涌，虚弱地软倒在了地上。
　　「小人鱼，变成大泡泡，轻轻一戳就爆啦~」无数白色的破布袋从上方缓缓飘下，意义不明的的可怕合唱随之而来，「嘁喊喊嘁~终於————找到你们了！」
　　「咳咳。」剑圣噗叽收剑入鞘，转向赛菲丽亚，有些不好意思地说道：「不是敌人，是老大————」
　　赛菲丽亚：？？？

742.林珺的认可（感谢御法者大佬的白银盟！！！）
　　人鱼隐藏起来的避难所也就骗骗奇斯那只蠢虫子，林珺没有多久便靠着【震动感知】
　　发现了异样。
　　总而言之，是一种利用音波施展的隐匿魔法。
　　要麽找对地方，用庞大的魔力暴力破开，要麽就用同源的【魅惑之音】化开这层薄膜就能找到失踪的剑圣和诺里斯他们了。
　　这就不得不表彰下诺里斯了。
　　林珺下海下得晚，都没机会弄到【魅惑之音】这个人鱼的技能，多亏了诺里斯开出的那发共鸣炮，把奇斯的大触手炸烂了一大块。
　　林珺将碎肉回收分解後，从中获得了人鱼的技能。
　　虽然等级很低，但语音噗叽造价低廉，临时弄出来一堆不是什麽难事，质量不够数量来凑嘛。
　　唯一有点麻烦的是，自从变成蘑菇後，林珺已经很久没有唱过歌了。
　　甚至於，如果林珺穿越记忆是假的，那作为神造蘑菇，林珺可能根本没唱过歌！
　　不过，看到如此多人鱼都为自己的美妙的歌声而崇拜到五体投地，林珺也就安心了。
　　至於她们身上【恶心】、【眩晕】之类的状态，大概是之前食物中毒了吧。
　　一进来就看到剑圣后面躲着一条人鱼，诺里斯更过分，後面躲了三条。
　　一只肥宅噗叽鱼笨重地游到了诺里斯跟前，就在诺里斯和三条人鱼都有些不明所以时，两根锋利的虫肢破开了肥宅噗叽的肚子，一只身体残破的六爪从里面钻出来了一半。
　　三条人鱼惊恐地大叫一声，哭嚎着逃开。
　　六爪则不断挤出，张牙舞爪地逼近诺里斯。
　　然後，「啪」地一下，虫子的下半身倒在地上，露出里面两只噗叽的短脚。
　　「老————大？」
　　「切！」眼看被识破了，噗叽从六爪虫壳里钻了出来，爬起来的肥宅噗叽又把虫屍塞了回去。
　　而那只控制六爪玩木偶剧的噗叽则优雅地扫了扫自己菇帽上沾染的紫血，严肃地来到诺里斯身旁，伸出触手，点着诺里斯的胸膛。
　　「小诺啊，天天这麽招蜂引蝶，你让我怎麽帮你跟卡伦和小黑交代？」
　　「这都什麽跟什麽————老大，我没有————」
　　「嗯？」
　　「老大，您教训的是。」诺里斯终於认识到了自己的错误，低下了头。
　　突然，林珺感受到了一个陌生的意念。
　　「艾尔维恩，这————就是你的王吗？它也是重生成噗叽的？」赛菲丽亚看着那只噗叽，不可思议地问道。
　　「不是，老大一直就是这样的————」剑圣实际上也不是很肯定，不过也没必要详细说明就是了。
　　赛菲丽亚的意念波动将林珺的注意力吸引了过来。
　　从刚才开始，林珺就感觉到这片区域的菌网中有个外来的意识体。
　　翻了下这只人鱼的面板，除了人鱼女皇的称号之外，还有个没见过的技能——【聆听LV8】。
　　这个技能似乎能让她强行听到周围的心灵交流，可惜了，看剑圣的样子，她似乎是个不能吃的。
　　噗叽来到一菇一鱼跟前，好生打量了一番，不由感叹道：「剑圣啊剑圣，可惜莫提斯不是女的，不然你当初哪会搞不定啊！」
　　老大的攻击力哪怕剑圣也有些难以抵挡，只能转移起话题：「老大，赛菲丽亚————就是这位人鱼女皇，她可能有奇斯本体的线索！」
　　「哦？！」转移话题的方法相当生硬，不过内容却足够吸引林珺。
　　噗叽一个摆尾，就来到赛菲丽亚身旁，触手搭上她有些僵硬的肩膀，这一幕让周围的人鱼都有些心惊，林珺却仿若未觉。
　　「小鱼儿，你真有奇斯的线索？外面奇斯那条人鱼触手我也见着了，真是太残忍！」说着，噗叽痛心疾首地摇了摇菇帽，「不过你放心，既然本菇来了，以後海里就没有奇斯了，只需要你帮我指明它的位置！」
　　赛菲丽亚抬头望向庇护所之外，没了音波屏障的遮掩，外面的景象一览无余。
　　无数泛着萤光的巨大菌丝触须从上方的黑暗中探出，将那些攀附在岩石上的奇斯肉瘤卷起、分解，然後留下一层白色的菌丝。
　　很难说眼前的一幕对於人鱼来说算不算驱虎吞狼，而且不知为何，眼前的噗叽给她一种很不好的感觉，明明光从外观上来看，它与如今的艾尔维恩没什麽明显的区别————
　　然而不论如何，已经被奇斯逼入绝境的人鱼们也没有别的选择了。
　　「我不清楚那算不算什麽奇斯的本体，不过我们以前聚居的海沟确实被那只庞大的怪物填满了————」
　　赛菲丽亚刚刚说完，眼前的噗叽就止不住用触手缠着自己颤抖起来。
　　「嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈！」
　　「奇斯！」
　　「奇斯！」
　　「奇斯！！！」
　　「两年？还是三年了？终於————这次，我看你还怎麽从我触手间逃走！」
　　不怪林珺这麽惦记奇斯，它可是唯一一个，两次从动了杀心的林珺手下逃走的存在，哪怕是魔王，目前也只逃了一回。
　　而且看它在这麽短时间内就又积蓄了远超之前的力量。
　　虽然只是区区一只虫子，但林珺也勉强认可其是值得一战的对手。
　　林珺对於对手最大的尊重，就是尽早弄死它！
　　赛菲丽亚却怎麽听怎麽不对劲为什麽听起来就像是在说，奇斯是被艾尔维恩的老大一路追过来的？
　　她拼尽全力也只能勉强想像众多英雄一起将其讨伐的场面，至於那种怪物被追着跑？
　　林珺对这条鱼在想什麽可没多大兴趣，他现在的心思都集中在了伟大的灭虫行动上！
　　从赛菲丽亚那里获得了人鱼老家的地点，林珺便开始跟小猪商量起围杀行动的安排来，他可不想再给奇斯任何逃跑的机会了。
　　至於这千余只人鱼，看在剑圣的面子上，林珺就不安排什麽快速让她们全都被菌丝寄生的小剧情了。
　　反正在菌毯范围内生活，都是迟早的事情。
　　将她们的安置工作交给剑圣自己处理，林珺便不再多问了。
　　与此同时，从银沙湾出发，满载着岛民的勇者船队因为迷雾吞没了原本的航线，不得不改换另一条。
　　「这条线路上有些什麽？」索菲亚看着海图上另一条航线问道。
　　塞缪尔祭司指向航线中间区域：「这里有一大片暗礁，是人鱼们活动的区域，过去船只想从那儿过都得准备昂贵的精神防护手段，因此并不热门。不过现在的话————」
　　索菲亚想起了队伍中那两只鱼人的请求，接话道：「现在人鱼们恐怕都不知道被奇斯逼到哪儿去了，所以大概不用担心人鱼的问题了。只是————希望那儿的虫子不要太多啊————
　　，

743.老大的支持
　　潮汐圣所外围，如今已是一片光之海域。
　　无数萤光蘑菇从海底的礁石缝隙中钻出来，光点连成一片，人鱼们刚游进这片区域，便被扑面而来的光芒晃得几乎失去了方向。
　　「这蘑菇也————太多了。」一名年轻的人鱼忍不住小声嘟囔。
　　没有人回答她，因为所有人的目光都被另一个方向吸引了。
　　地下城的入口处，几片巨大的甲壳正在被菌堡士兵们控制着大量噗叽分批运出。
　　那些甲壳的切面规整，光是厚度就足有数米。
　　仔细看去，能在甲壳的内侧看见层层叠叠堆积起来的菌丝组织，还有一只只圆滚滚的噗叽的短腿露在外面，随着甲壳的晃动一起摇摆。
　　赛菲丽亚从没在大海之中见过这种阵仗，不由对着怀里紧紧抱住的剑圣噗叽问道：「艾尔维恩，他们这是在做什麽？」
　　「那是用来对付奇斯的兵器。」虽然被分割成了许多小块，但剑圣还是认出了这个一炮就解决了巨龙和自己的叽神兵。
　　只是他也没想到，这玩意居然还能拆分开来运输的。
　　不知道奇斯能不能扛着叽神兵一炮？
　　不管怎样，在艾尔维恩眼里，把自己巨大化的奇斯在叽神兵前估计跟个活靶子也没什麽区别。
　　「就是这了。」看着生长在地下城入口附近的蘑菇屋群，剑圣噗叽说道。
　　这是老大给人鱼们准备的临时安置区域，人鱼住不住得惯蘑菇屋剑圣不清楚，不过这里作为老大海洋势力的重要节点，安全方面还是无需忧虑的。
　　【记住全网最快小説站101.】
　　说完，他便从赛菲丽亚的怀里挤了出来，准备离开。
　　人鱼女皇却突然伸手拉住了他一条菌丝触手。
　　赛菲丽亚含情脉脉地凝视着噗叽浑圆的背影：「能————留下来吗？」
　　剑圣没有回答，而是突然拔剑！
　　剑光一闪，原本空无一物的侧方，一枚被切成两段的留影水晶掉在了地上。
　　噗叽显出身影，骂骂咧咧地说着什麽「从你帐户里扣」，收拾了留影水晶残骸後，游走了。
　　剑圣这才回答道：「我该去练剑了。」
　　随即，不顾佳人眼中的泪水，毅然离去。
　　只是，在他走後，噗叽去而复返。
　　「跨越数十年时间，多麽美好的爱情啊！我真是大为感动！」噗叽触手抹着不存在的眼睛和泪水来到赛菲丽亚身边，意念中带上了些许羡慕，「我也想有剑圣大人这样的魅力，让各种皇女、公主为我倾心，可惜，我只是只普普通通的噗叽而已。」
　　「各————种————？」察觉到了林珺话中的关键，赛菲丽亚本就不开心的脸色变得更加阴沉。
　　噗叽惊讶道：「啊！原来你不知道吗？怪我多话了。
　　眼看噗叽要走，赛菲丽亚一把拉住：「等等，艾尔维恩的王，请告诉我更多！」
　　噗叽推了推触手：「这不好，毕竟是艾尔维恩的隐私————」
　　「给予人鱼庇护的王，人鱼也愿成为您的助力，而现在，希望您能满足我这点小小的好奇心，这对我无比重要！」归顺噗叽本就是人鱼唯一的未来，赛菲丽亚也清楚这点，此时也只是将宣誓提前了些许而已。
　　「既然是可爱部下重要的心愿————」林珺被她的真诚所打动，控制着噗叽从身体里掏出了另一枚留影水晶，随即又叹了口气，「赛菲丽亚，我是支持你的，不过你也知道，这毕竟是剑圣的私事————唉，加油吧！」
　　噗叽离去，赛菲丽亚迫不及待地随便找了个蘑菇屋挤进去，激活了留影水晶。
　　画面中，剑圣噗叽如同玩偶一般被一名长着尖耳朵的精灵搂在怀中，却没有丝毫抗拒，场景不断变幻，中间剑圣噗叽甚至与那名精灵同睡一床！
　　而这还只是刚刚开始，没多久，剑圣噗叽又落入了另一名粉发人类的怀中，那个人类对艾尔维恩上下其手，虽然噗叽没有表情，赛菲丽亚却感觉到了自己的情郎似乎在享受对方的揉捏！
　　最糟糕的是，还有这两个女人一起玩弄剑圣噗叽的场景。
　　许久，其中储存的影像终於放完，留影水晶暗淡了下去。
　　一同暗淡下去的，还有赛菲丽亚的心。
　　将水晶死死捏在双手间，赛菲丽亚脸色扭曲得吓人。
　　「你是我的————艾尔维恩————这次，我一定要拥有你！」
　　另一边，林珺还在整理着其他留影水晶。
　　将其中一枚记录了诺里斯跟几条小人鱼拉拉扯扯的水晶单独拿出，备注上「卡伦收」，做完这些後才满意地点了点菇帽。
　　做老大真是不容易啊，哪怕是战争间隙，都得为了属下们的幸福操碎了心。
　　处理完正事之後，林珺才将注意力放到了其他细枝末节上—一帝国那边似乎有所动作了。
　　并不是大举进攻，而是内部悄悄在做什麽。
　　由於史莱姆防治菌丝卓有成效，林珺对如今帝国情报的掌控下降了数个等级。
　　林珺也在努力通过挖菌丝网道渗透到帝国内部，但在邪恶史莱姆的吞噬下，虽然不是全部都被清除了，但残存的部分也是东一块西一片，无法连绵成完整的情报网，并且始终无法渗透进防护最严密的首都附近区域。
　　通过那些零星的菌毯侦察，林珺发现帝国最近在将各地的资源集中到首都暮临堡，不知道是准备整个什麽建筑，还是布置一个大型的魔法仪式。
　　小猪最近在试着回归原始手段通过收买帝国叛徒来获取情报。
　　可惜，计划起步得晚，现在只发展了些许低级人员，没法获得什麽重要情报。
　　对此，林珺只能让小猪加强了与帝国接壤边境城市的防备，至於其他，就得等解决了奇斯再说了。
　　最後就是叽神兵了。
　　切割运输属实无奈之举。
　　毕竟以叽神兵的体积，不论是裂隙还是地下城入口都是挤不进去的。
　　好在，叽神兵内部是由菌丝连接的，切开再重组一点问题也没有。
　　唯一有问题的是外壳。
　　与可以直接通过【再生】粘合的菌丝不同，外壳是通过技能吸收周围物质缓慢分泌凝固形成的，因此切开後复原需要时间，而现在并没有时间给它复原。
　　不过说到底只是外壳上多了些许缝隙而已，对於一个超远程单位来说，并不算什麽大问题。

744.融合与隐匿
　　「这里————这里怎麽变成了这样？」负责给菌堡先锋部队带路的人鱼，看着已经变得无比陌生的海沟不由惊呼一声。
　　借着垂下的菌丝柱提供的光芒，众人看到了可怕的一幕。
　　海沟原本是海底一道深邃的裂痕，两侧岩壁陡峭，谷底隐没在永恒的黑暗中。
　　但此刻，那道裂痕已经看不出石头的颜色了。
　　一层厚厚的血肉覆盖了每一寸岩壁，灰红色的，还在呼吸一般有节奏地起伏，众人仿佛不是来到了海沟，而是某个巨大怪物的体内。
　　「奇怪，这条鱼怎麽回事？」一个半魔发现了一只半个鱼身都陷入了血肉之中的小鱼，鱼的另半边还在挣扎着想要摆脱。
　　他伸手捏住鱼头往外扯，稍稍用力之後，却只扯下了半条鱼，而在血肉墙壁之中，却没有见着另外半截鱼身体。
　　「下半身在哪儿————该死，什麽东西？！」半魔试着扣了扣，却突然发现自己手指被黏住了。
　　他挣扎着想要将手抽回，手却像长在上面了一样无法分离。
　　那些原本只是附着在岩壁上的血肉，正沿着他的手一点点向上攀附。
　　「给我松开啊！」半魔控制着噗叽对着肉壁发起了攻击，将其切得粉碎。
　　好不容易将手弄出来後，却发现手掌已经和那块血肉融合在了一起，并且还在往手臂上蔓延。
　　触手刃划过，半魔发了狠，直接将自己整只手切了下来。
　　伤口的断面，菌丝蠕动，没多久便不再有鲜血溢出。
　　作为前线人员，自愈类技能都是标配。
　　作为噗叽师，断掉一只手也不至於失去战斗力。
　　然而这并没有完，那条被切下的手掌，顺着水流缓缓下沉，落到了另一片肉毯之上，竟顺势长了上去，没过多久，竟然恢复了活力，一爪一握地，似乎想要抓住不远处的噗叽。
　　一发菇炮，断手和小片肉毯彻底消失。
　　「这都什麽鬼东西，大家小心，不要触碰这些附着的血肉！」
　　然而，另一名队员却指着下方说道：「想不碰到怕是很难。」
　　众人下方，血肉不再只是攀附在岩壁上，两处相对的岩壁之间，甚至也有血肉相连，远远看去，就像蜘蛛的网一样，层层叠叠向下不断延伸。
　　就在这时，先遣队众人的脑子里响起了小猪元帅的声音：「试试腐蚀伤害。」
　　在小猪的指令下，十余只有着黑色条纹的噗叽游了下去。
　　【腐蚀诅咒LV6】
　　在这个来自恶草的光环技能作用下，附近奇斯的血毯一层接着一层逐渐萎缩溃烂，最後变成一些乾瘪的黑色肉丝。
　　这时，哪怕人再摸上去，也没有任何吞噬融合的现象了。
　　【腐蚀诅咒】的范围不小，可以相对容易地清理一片区域的肉毯，唯一的问题是无法即死。
　　之所以仅仅装配了LV6，是因为，这个等级的腐蚀可以被先遣队员身上的【腐蚀抗性LV10】削减到可以无视的地步。
　　再提升等级，效率提高的同时，却影响到己方人员，不适合。
　　有了先遣队的情报，更多的菌堡士兵携带着腐蚀噗叽潜了下来，开始有序地清除海沟外围的肉毯。
　　诺里斯也在其列，他挠了挠有些痒痒的手臂，知道这是受到轻微腐蚀影响的感觉。
　　突然，叽达朝附近一名鱼人射出触手，缠在鱼人脚下，在他的惊呼中将他猛地拉回。
　　下一刻，鱼人身边一只噗叽被一股暗流击中，顿时四分五裂。
　　「敌袭！」
　　叽达左臂之上一面巨大的深蓝色魔力护盾显现，再次将几股暗流挡下。
　　几乎同一时间，队伍中几乎所有噗叽师都遭到了暗流袭击。
　　有的人挡下或躲过了，但也有人因此受伤甚至死亡。
　　突然遭遇袭击，士兵们却没有慌乱。
　　他们有条不紊地变换了阵型，让噗叽们列队游到了两侧挡住了後续可能的攻击，随後开始收拾同伴的屍体，送入中间垂下的菌丝柱中。
　　屍体被送入後，快速被分解，使得菌丝柱上的萤光蘑菇都更亮了几分。
　　对於虔诚的菌堡士兵来说，死亡只是开始。
　　不过现在的情况也并不乐观就是了。
　　诺里斯皱着眉头，警惕着四周的动静。
　　刚刚的暗流，都突入到近处了他才发现，按理说叽达身上那麽多侦察技能应该早就能察觉才对。
　　要知道，哪怕是跟剑圣噗叽这样的强者对战，诺里斯也只是跟不上对方的速度，而不是感知不到攻击。
　　这还是加入蘑菇园後第一次！
　　「蘑菇炮—攻击！」
　　诺里斯一声令下，无数菇炮朝着两侧岩壁倾泻而出，肉毯与岩石一起粉碎，无数肉屑碎石沉落更深处。
　　这一炸，便炸出了新的动静。
　　【震动感知】
　　诺里斯从菇炮的爆炸中精准地找到了异样的震动，有什麽东西在岩壁内侧穿梭躲避菇炮。
　　叽达肩头的魔力开始汇聚，共鸣炮的炮口汇聚起刺目的魔力光环。
　　轰—！
　　炮击在海沟岩壁上撕开一个巨大的坑洞，一整块岩壁失去支撑，崩碎着向海沟深处沉落。
　　坑洞中，露出几条血肉模糊的人鱼，她们的身体都有血肉被扭曲融合的迹象，不过与那些被嵌在肉壁上的不同，这些人鱼身後拖着半截被炸断的肉管，断口处还在往外渗着紫色的鲜血。
　　其中一条管子未被炸断的人鱼突然抽搐起来，诺里斯正想补刀——————
　　「蘑菇！」含糊的话语从那条人鱼口中吐出，她抬起头，双眼一片浑浊，「我知道————你会找到我的，我知道，我们还有最後一战！不过没关系，我已经准备好了，蘑菇————尽·来吧————我————等你————」
　　林珺接管了一只噗叽，触手刃掠过，那条人鱼的头颅便与脖颈分离，面板消失。
　　「靠着歪门邪道说话倒是利索了很多嘛！可你说下去就下去啊？」
　　海沟上方，更多的叽达和噗叽师缓缓降下。
　　四号和七号两只巨型噗叽踩着海底，半个菇体露出海面，像两座移动的菇山。
　　就连海面的菌毯，也在源源不断地生成新的炮灰噗叽，密密麻麻，铺满了整片视野。
　　噗叽的触手向前一挥：「给我把那虫子炸出来！」

745.激战
　　平静的大海之上，一支庞大的船队驶入了那片曾是人鱼活动场所的礁石区。
　　索菲亚扶着船舷，静静聆听。
　　除了海浪声之外，就只有头顶代表联合王国的旗帜在风中猎猎作响。
　　「真平静啊，居然一只虫子也没遇到。」
　　贝拉正用一块旧布擦拭剑刃，闻言抬起头，往海面上望了一眼：「没有虫子不是好事吗？」
　　索菲亚忧虑地望向身後的船队：「我是担心奇斯把力量集中起来了埋伏我们，船队太大了，我恐怕难以护全————」
　　突然，索菲亚止住话头，有些疑惑地望向远方。
　　只见她突然将两根手指插入自己的左眼眶中，将宝石般的眼珠直接取了出来，随後抛向天空。
　　数个方框线条从眼珠中扩散而出，远处原本模糊的画面被一点点拉近。
　　「怎麽了？」贝拉顺势望去，可惜以她的视力，除了无垠的大海外什麽也看不见。
　　「人鱼、鱼人、半魔————好多噗叽，还有————好大的噗叽！」索菲亚的语气越说越古怪，如果不是有面板存在，索菲亚都想把自己眼珠子收回来擦一擦，看是不是中幻术了，「海里怎麽会有噗叽？它们聚在那里又在做什麽？」
　　察觉到勇者的动作後，祭司塞缪尔与侍卫长也赶了过来，在听到这种离谱的情报後，稍一合计，便决定多一事不如少一事，打算让船队加速穿过这片海域。
　　然而众人刚刚讨论完毕，却发现索菲亚居然怔怔地望着那个方向，忘了说话。
　　另一边，坐在七号超大菇帽上的小黑本能地转头望向船队方向的天空。
　　她觉得天上好像有什麽亮闪闪的东西。
　　可惜，眯着龙眼盯了好一会儿，什麽也没发现。
　　而林珺，则根本不知道有船队在远处驶过，那边还没有菌毯，也远远超出了菌毯千米的侦察极限。
　　林珺现在正在全力炸虫！
　　海底下雨了，噗叽雨。
　　一只只散发着【腐蚀诅咒LV10】的廉价炮灰缓缓沉入海沟，它们甚至连尾巴都没有。
　　缓缓坠入深沟的同时，将那些奇斯精心培育的肉毯腐蚀殆尽。
　　而一旦受到任何攻击，就会自爆。
　　哪怕被秒杀无法自爆也没关系，一只噗叽遭到攻击，它周围一圈的其他噗叽也会连锁自爆。
　　而如果不管，这些噗叽就会一路腐蚀下去。
　　与此同时，海面上的浮菇菌毯还在源源不断生成这些炮灰噗叽，将其他区域的魔力抽调过来，一批接着一批，源源不断。
　　面对似乎打算龟缩的奇斯，菌堡果断选择了最有利与己方的消耗战—林珺有的是噗叽！
　　自爆的闷响从海沟深处接连传出，在意识到蘑菇打算怎麽料理它後，奇斯不得不改变了计划。
　　深沟的黑暗中，几只苍白的巨眼缓缓睁开。
　　【石化射线】从那些巨眼中射出，灰白色的光束扫过菌堡阵列！
　　然而，与当初第一次遭遇时噗叽大军被成片石化，不得不用岩甲噗叽做掩体才能对抗的惨状不同，士兵们的身上虽然泛起一层灰白，石化的进度却相当缓慢。
　　【魔法抗性LV10】
　　即便是被光束集中照射的战士，也至少要足足一分钟才会彻底失去行动能力。
　　而菌堡这边，根本不会给它那一分钟！
　　菇炮先一步飞去，无数道魔力炮在邪眼身前炸开，激起层层涟，被邪眼的【魔力护盾】挡下。
　　但诺里斯等人的共鸣炮紧随而至，远超蘑菇炮的魔法爆炸将那层屏障像肥皂泡一样破碎，破碎後余波顺便将本体无比脆弱的邪眼卷入其中，搅成碎片。
　　但这只是开始。
　　深海中，几条长满利齿的触手猛地伸出，狠狠地拍在菌堡阵列中间。
　　海水被搅得翻涌，躲闪不及的士兵被抽飞出去，噗叽们的阵型裂开一道口子。
　　菇炮轰在那些触手上，炸开一个个血洞，却只伤及皮肉，根本无法阻止它们的动作一一触齿兽，海中的顶级掠食者。
　　一同涌出的还有大量海生虫子，有见过的，也有未见过的，密密麻麻地从海沟深处涌出，与菌堡士兵们战作一团。
　　剑圣噗叽踏着月华穿梭在战场之上，四条触手卷着长剑舞出了无数残影，收割着虫子的性命。
　　七号和四号则笨重地扑向了同样笨重的触齿兽，两边都有触手，互相缠绕，撕扯，绞杀，场面十分「优雅」。
　　【巨物】这项技能本就是林珺从触齿兽身上扒下来的，然而经过林珺的长期锻链，早就超越了原版的等级。
　　此刻缠斗中，两只体型明显更大的噗叽占据了上风。
　　四号不管自己菇帽上还缠着一只正用利齿啃咬它的触齿兽，庞大的身躯直接压住另一只，菌丝触手死死卷住对方粗壮的触手，伴随着四号在菌网中开心的大喊大叫，触齿兽的触手被一根根拔下。
　　紫血从断裂处扩散开来，将周围的海水染成一片暗紫，就连四号都被硬生生染成了半个紫菇。
　　正当四号兴奋地打算解决另一只触齿兽时，剧烈的震动从海沟深处传来。
　　不待四号弄清楚是什麽东西，一根光是横截面便堪比触齿兽的巨大肉柱从下而上，将四号这只巨型噗叽整个顶出了海面！
　　「哇哦，我飞起来了————」然後坠落，砸在远处，掀起了一场海啸。
　　四号——沉默。
　　几乎是在四号摔死的同一时间，血肉之柱上，那根邪恶柱体上无数嵌合的人鱼齐齐开□。
　　悠扬动听的【魅惑之音】合唱从这根无比邪恶的肉柱上扩散到了整个战场。
　　剑圣一个趔趄，在海面上像个水漂一样翻滚了好几圈才重新稳住了身形。
　　他的【剑心】能对精神攻击发起凌厉反击，却并非完全免疫。
　　这种规模的大合唱，哪怕是他也难免受到影响。
　　至於其他菌堡士兵就更不济了。合唱开始不过片刻，那些还在奋战的面孔便一个接一个地恍惚起来，手中的武器垂了下去，眼神涣散，像被抽走了魂魄。
　　反倒是奇斯控制的虫子毫无影响，它们本就是被操控的傀儡，心智不属於自己。
　　这种适配性，也难怪奇斯会单独选择将人鱼融合进血肉中。
　　战场上，噗叽们还在依照先前的指令自行进攻，但失去了噗叽师的指挥，阵型愈发混乱。继续这样下去，损失必然惨重。
　　就在此时，一只语音噗叽从血肉之柱边上的菌毯中冒了出来。
　　「蠢虫子，等得就是你这根柱子！」
　　奇斯视距之外，还留着拼接痕迹的叽神兵左臂之上海量的魔力压缩叠加，形成了一团中心暗紫边缘炽白，直径超过三十米的巨大能量球体。
　　究极共鸣炮！
　　当那团光终於出现在奇斯的感知范围内时，血肉之柱猛地一颤，试图往海沟深处收回。
　　但就像所有巨大化的东西一样，速度始终是致命伤。
　　没有声音，声音被吞没了，被那团骤然膨胀到极限的光球吞噬了。
　　血肉之柱的中段在光芒中消失，上面那截残柱无力地坠落，砸进海里，溅起如山高的浪墙，下面那截根部还在痛苦地扭曲，像一条被踩住尾巴的蚯蚓，拼命往黑暗深处缩去。
　　毕竟是【利维坦】，能一炮消灭巨龙的究极共鸣炮，只能摧毁大半截血肉之柱。
　　不过这也确实给予了奇斯重创。
　　爆炸的余波掀起层层海啸，将整片战场搅得天翻地覆。己方的阵型也散了，不少士兵被浪头卷走，噗叽们在海水中翻滚，但虫子的损失更惨重。
　　小猪通过菌网观察着战场，觉得是时候了：「全军重整阵型，准备追————」
　　震动再次传来，却没有第一次那麽明显，因为震动源不在士兵们脚下。
　　小黑的金瞳猛地转向叽神兵的方向：「龙————」
　　叽神兵脚下的海床硬生生被撑开一道巨大的口子。
　　泥沙翻涌，碎石飞溅，五头巨龙从那道裂缝中破土而出，嘶吼着死死咬住了正欲转身应战的叽神兵。
　　而这些龙的半身都连着另一根血肉之柱，粗粝的肉管从脊背处插入，与它们的身躯融为一体，随着巨龙的动作一抽一抽地搏动————
　　「这，这都是什麽啊？」
　　远处，哪怕没有索菲亚的眼睛，贝拉、塞缪尔他们也看到那冲入云霄後又被炸断，随後又再次冒出一根的血肉巨柱。
　　而索菲亚的脸色则更加难看，她不光看到了血肉巨柱，还通过它看到了奇斯之心那可怕的面板————
　　>

746.奇斯的异变
　　叽神兵距正面战场相隔遥远，瞄准都要靠菌网辅助才能命中，而奇斯的本体却能一路延伸到这里？
　　林珺意识到，【利维坦】可能比自己预想的还要庞大。
　　更棘手的是，奇斯再一次展现了那种奇特的隐匿能力。
　　震动开始之前，林珺完全没有察觉到叽神兵脚下藏着这样一根肉柱。
　　此刻，主力皆在海沟边缘，叽神兵只能独自面对奇斯的五帝龙。
　　巨龙的獠牙咬在叽神兵的外壳上，厚达数米的甲壳发出刺耳的咔咔声，裂纹从咬合处向四周蔓延，一点一点被崩碎。
　　叽神兵体内的魔力再次向右臂汇聚，近距离的究极共鸣炮固然会伤及自身，但此刻已经顾不上那麽多了。
　　然而，红龙的头颅猛地一甩，死死咬住了叽神兵的炮口。
　　巨龙吐息可比究极共鸣炮聚能快多了，炽热的龙息顺着炮口直灌了进去！
　　烈焰吞噬了整条右臂，甚至有火苗从外壳的缝隙中窜出来。
　　积蓄到一半的究极共鸣炮被强行打断，失控的魔力在臂甲内部横冲直撞，大大小小的魔爆里啪啦地响成一片。
　　整条右臂彻底报废，仅靠着内部一些残存的菌丝将其连在身上，却连抬都抬不起了。
　　其他龙首也各自喷出吐息，毒雾、腐蚀、雷霆、冰霜————五色的灾厄同时倾泻在叽神兵身上！
　　大部分龙息都被外壳挡下，但仍有一小部分顺着拼接的缝隙渗了进去。
　　那些用来填充身体固定噗叽单元的菌丝，在这些恐怖的吐息面前脆弱得不堪一击，哪怕只有零星渗入，也已造成巨大的破坏。
　　若相隔一段距离，叽神兵本可激发左臂的巨型共鸣护盾抵挡，但短兵相接之下，颓势尽显。
　　叽神兵也不是毫无反抗之力，它的左臂猛地探出，死死钳住一只黑龙的头颅。
　　咔—
　　左臂中段主动分离，高压气流从分离部分的噗叽体内喷涌而出，推着黑龙的头颅不断後退，最後将它死死按在身後的血肉之柱上。
　　【自爆LV10】
　　【共鸣LV10】
　　剧烈的爆炸将黑龙的上半身炸得血肉模糊，生机断绝。
　　就连身後的肉柱也被撕开一个巨大的口子，紫色的血液从缺口处泪泪涌出。
　　但这无法扭转战局，剩下的四条巨龙仍在撕扯、啃咬、喷吐，叽神兵的身躯在它们的围攻下摇摇欲坠。
　　更恶心的是，血肉之柱上伸出了无数细密的肉丝，触碰到噗叽之後，便迅速融进菇体。
　　林珺没有立刻失去这些噗叽的控制权，但他能感觉到，指令的传达变得困难了，像是信号被无数杂乱的噪音屏蔽，又像是有人在和他抢夺操控的手柄。
　　这就是奇斯控制人鱼和巨龙的血肉同化能力？
　　比想像中的还要诡异，不过这种屏蔽的感觉，莫名给林珺一种熟悉的感觉，可惜现在没空深究。
　　奇斯的进攻非常猛烈，它想要在菌堡军队赶来之前解决叽神兵。
　　由於距离原因，在如此短时间内，能够赶来的，只有菌堡的黑色闪电！
　　在林珺的投喂下，小黑的【古龙道】进度已经来到了32%。
　　此时的小黑，各方数据都有了惊人的提升，面对这些早期便被吞噬，而没能提升【古龙道】进度的血肉傀儡巨龙，小黑甚至能缠住两个。
　　两条巨龙被束缚在血肉之柱上，根本无法分开同时攻击叽达和追击小黑，面对嗡嗡嗡乱窜的小黑只能被动挨打。
　　奇斯也试着让它们无视小黑，强行攻击叽神兵，然而它们每次张口，都会被小黑从侧面狠狠来上势大力沉的一爪，白白受伤。
　　只是，小黑也只能拦下两只龙头了。
　　剩下还有两只龙头，面对已经失去双臂，且一小半都被血肉入侵的叽神兵，仍占据着绝对的优势。
　　继续下去，要麽叽神兵被撕碎，要麽被奇斯的血肉彻底吞噬融合，像这些巨龙一样成为虫子的兵器。
　　叽神兵落入奇斯之手可就不好玩了。
　　一只普普通通的噗叽从血肉之柱下方的菌毯上冒了出来。
　　伸出触手，缓缓地向奇斯点了上去。
　　【灵魂之触LV7】
　　林珺本不想如此的。
　　打散灵魂，意味着灵魂之上附着的那些技能也会脱离肉体。
　　用这种方法消灭奇斯，林珺只会得到一具能分解出大量魔力的庞大屍体。
　　至於【利维坦】之类的技能，就别想了。
　　但那也比就这麽让奇斯赢了要强。
　　触手轻轻点上，林珺的灵魂却只触碰到了一片黑暗！
　　「什麽？」
　　下一刻，足以间杀死任何人的海量杂乱信息顺着灵魂触须反向涌入了林珺的意识之中。
　　林珺虽然不至於被这点信息冲昏，但也没办法在这信息洪流中，反向摸索奇斯的灵魂。
　　而这下，林珺也终於明白了奇斯的各种异样之处来源於何处了。
　　「深渊？搞没搞错！」
　　而在这股信息洪流中，林珺还发现了一缕来自奇斯的意念：「我————我感觉到你了，蘑菇！来————来融为一体，所有生命————本就该————统一！
　　统一！让我吃了你！」
　　咔—！
　　两只龙首彻底咬开叽神兵胸前的外壳，无数肉丝向着破口疯狂探去！
　　就在林珺打算启动叽神兵後备隐藏能量时，天上，出现了无数闪耀的光点。
　　下一刻，数不尽的魔力箭矢从天而降，扎在了血肉之柱以及剩下四条巨龙的背上。
　　被魔力箭矢射中的地方，蔓延出白色的裂痕，随後一块块崩碎。
　　巨龙背部与血肉之柱相连的肉管也遭到了重创，巨龙们嘶吼着行动迟缓了许多。
　　紧接着，一支金色的箭矢伴随着分开海水的飓风，直插入绿龙的眼睛之中。
　　随後「咚」地一声，在它脑中炸开。
　　绿龙的面板随之消失。
　　「这箭矢————那个女勇者？」
　　林珺试着向那个方向感知，却没能发现任何存在—对方的射程超出了林珺的感知范围！
　　人鱼礁石海域。
　　船头上，索菲亚活动着右手手指，缓解刚刚那一箭带来的酸麻。
　　远处，沃伦带着船队已经驶离，原地，只剩下勇者索菲亚乘坐的这一艘大船。
　　贝拉望着远处，可惜还是什麽也看不见：「索菲亚大人，不是噗叽和奇斯在打吗？我们需要这样吗？」
　　索菲亚却摇了下头：「那只奇斯居然获得了【暴食】，展现出的能力太可怕了。它吞噬完海中的一切後，一定会上岸的，到了那时，不知道会有多少无辜之人因此死去，我要试着在这消灭它！」
　　勇者停顿了一会，看向周围勇者小队的成员们：「抱歉，带你们一起陷入危险之中了，我确实需要各位的帮助。」
　　贝拉笑着抽出腰间的剑：「索菲亚大人，你在说什麽呢？咱们的任务，不就是帮助勇者吗！」
　　然而下一刻，整个大海都震颤了起来。
　　一根接着一根血肉之柱冲天而起，有的上面融合着人类、魔族、或者海洋中的巨大魔物，有的上面则还留着空位。
　　而在所有血肉之柱中间，一颗跳动着的巨大肉球缓缓被托起，仅仅只是从深沟中钻出，便将索菲亚这边的天光遮蔽。
　　贝拉看着那遮天蔽日的怪物，又看了看自己手中对奇斯来说连牙签都算不上的长剑，方才的笑容消失无踪————
　　>

747.再次物归原主
　　「神经吧！两年能长这麽大？！」
　　血肉之柱就已经够大了，林珺还以为奇斯把自己整成了长条形，结果这只是触手？
　　中央的那团肉球，把四号这种超大只的巨型噗叽放过去，都显得渺小。
　　仅仅只是从海中升起，掀起的大浪便将菌堡的军队的阵型再次搅乱。
　　而那肉团的皮肤之下，还有个冒着黑光的巨大东西。
　　剑圣一眼就认出了那玩意：「深渊核心？」
　　「奇斯里面那个是深渊核心？！」不怪林珺不认得，虽然听说过，但这还是他第一次见到正在运行的深渊核心。
　　林珺似乎知道为什麽奇斯会跟深渊扯上联系了。
　　另一边，那些肉柱虽然不像真正的触手那样能灵活地扭转进行攻击，但上面被融合的存在却在奇斯的指令下纷纷发起了攻击。
　　同时，奇斯中心的肉团表面上，许多瓣膜张开，邪眼、触齿兽，以及大量其他各类虫子蜂拥而出。
　　奇斯将所有本钱都压了上来！
　　一部分袭向菌堡军队，另一部分，则冲向了女勇者的船只。
　　而顺着奇斯进攻的方向，天上一只侦察噗叽飞了老远，这才找到了那艘船。
　　林珺视线掠过贝拉，落在那名金发女子的面板上。
　　【等级：LV71】
　　【美德之怜悯：减少周围生物攻击欲望，大范围治癒己方队友身心】
　　【星之眼】
　　【勇者：不受种族等级限制，可随机抽取一项特殊称号或技能（已使用）】
　　果然是勇者。
　　除了美德与无等级技能之外，技能栏中还有好几个林珺从没见过的射手系技能，显然都是利用勇者升级选择技能的机制获得的稀有技能。
　　看着那些疯狂扑来的奇斯，【怜悯】消除攻击欲望的能力似乎不行啊！
　　与某位怠惰的家伙不同，索菲亚展现的实力可以说是不负勇者之名，实力远超寻常领主。
　　她手中那支银白色的长弓都快被她用成机枪了，一个人射出了一整支长弓队的气势，并且威力不俗。
　　仅仅只是普通的魔法箭矢，邪眼的魔力护盾也只能勉强挡下一支，随後便会在重新撑起护盾前，被第二支箭矢射杀。
　　巨大的触齿兽也在剑雨中被紮成刺蝟，更别说其他小型奇斯了，几乎都是一箭一只。
　　不过，弱点也很明显。
　　索菲亚的面板上，她的魔力在以肉眼可见的速度不断下滑，哪怕磕了顶阶的魔力药水，其消化补充的速度也不足以弥补这种高强度的消耗。
　　至少消灭不完眼前这数量的虫子。
　　索菲亚也清楚这点，所以她不得不放了部分奇斯冲到了近前。
　　而早就准备好的祭司、侍卫、索菲亚等人则清剿起这部分虫子来。
　　然而奇斯不会这麽好对付，一根嵌着许多魔族施法者的血肉之柱缓缓移动到了近处，那些被操控的傀儡施展出各种魔法。
　　虽然缺乏法杖，且血肉傀儡比真人呆滞许多，使得这些施法者的魔法威力弱了不少，但庞大的数量和种类弥补了缺陷。
　　索菲亚的勇者小队还能坚持，但他们的船已经坚持不下去了。
　　船只的防御符文被生生击破，船体开始破损进水。
　　当然，索菲亚他们并不用担心船沉的问题，因为在沉没前，这艘船就该被彻底撕碎了。
　　索菲亚也试着直接攻击奇斯中心的肉球了，然而奇斯根本不做防御，索菲亚威力巨大的一击也不过射爆些许血肉而已。
　　想要攻击到其中的深渊核心，少说也得再用十来次这种强度的攻击。
　　显然，他们的船撑不到那会儿了。
　　就在这时，贝拉再次斩杀一只六爪後，转身便冲入了船长室中。
　　再次出来时，她手中已经多了一根腐朽的木柄。
　　原本还在考虑是不是想点办法把贝拉单独救下来的林珺一下就注意到了这个有面板的物品。
　　【海洋权杖（残）】
　　「我的另外半根权杖！」
　　只见贝拉高举木柄，海水顿时翻涌了起来。
　　一根根螺旋的水柱将无数虫子卷入其中，紧接着，水柱缠绕上奇斯的血肉之柱，将其死死限制。
　　然而，残缺的神器也只能做到这一步了。
　　一条连着肉管的人鱼被奇斯托举至了船舷之外：「你们，真是厉害啊！你们————值得与我融为一体！」
　　紧接着，又一根肉柱冒了出来，上面嵌合着一只曾经的深海霸主—一只巨大的岛屿蟹。
　　索菲亚等人面色难看，不光是眼前的困局，更可怕的是这只奇斯居然能开口说话，说明它的智力比众人此前想像的还要高。
　　就在索菲亚举弓应对即将落下的蟹钳时，一只噗叽踩着月华而来。
　　噗叽所过之处，剑网交错纵横，蟹壳和血肉四溅飞射，那只巨大的蟹钳更是从根部断裂，直直地落入海中。
　　这一幕看得贝拉精神一振：「好！就这样联手把这只虫子给————」
　　话音未落，月华从贝拉身边掠过，她只觉得手中一空海洋权杖没了！
　　一切发生得太快，剑圣噗叽踏月而来的速度在菌堡中仅次於小黑，再加上剑圣噗叽刚刚杀死了奇斯用来攻击他们的岛屿蟹，以及联合王国中人与噗叽的关系现状，哪怕是不喜欢噗叽的贝拉都在这时将眼前的噗叽当作了一边的战友。
　　然後，那半根神器就易主了。
　　「还给我！」愤怒的贝拉急得甚至将剑都投了出去，却连剑圣留下的残影都碰不着。
　　这期间，唯一能反应过来的，唯有索菲亚一人。
　　然而，面对踏月而来的剑圣噗叽，勇者索菲亚在拉弓的同时，依旧习惯性地打开了对方的面板。
　　随後便因为在这只噗叽的面板看到的内容过於离谱，而一时愣在了原地，错过阻止剑圣噗叽的最佳时机。
　　而另一边，剑圣一刻未停，抢到了神器之後，躲开无数虫子的攻击，以最快的速度回到了浮菇菌毯的范围之内。
　　随後，他身旁的菌毯上魔力汇聚，光芒一闪之後，另外半截神器便落在了他短脚边。
　　剑圣高举着两截神器，对准断口，一怼！
　　【神器：海洋权杖】
　　下一刻，整个海洋，以剑圣噗叽为中心，沸腾了起来！
　　而在潮汐圣所之中，失去了神器维持的封印阵，裂纹逐渐扩大，几只噗叽则在旁边的等待着。
　　>

748.深渊奇斯
　　神器被夺，索菲亚他们之前维持的水龙卷自然溃散，重获自由的虫子们再次扑了上来0
　　「小心，虫子又来了！」
　　「可恶的噗叽，果然不是好东西！」
　　然而话音未落，大海再次奔涌起来，而且规模远超之前，掀起的浪头让这艘残破的大船摇摇晃晃。
　　等贝拉好不容易重新站稳後，刚才还张牙舞爪袭来的虫子全都消失了，取而代之的，是一面耸入云霄的巨大的水墙，横在了船只与奇斯之间。
　　「这到底是————」
　　大海在颤抖。
　　剑圣第一次使用神器，他只能试着以意志驱动它。
　　随着权杖被高高举起，每一滴海水都像是被注入了意志，紧接着海面隆起，八面海水形成的墙壁将奇斯围在中间。
　　这些水壁并非死水，内部暗流涌动，每当奇斯试着突破水壁，力量便会被冲刷转向，难以突破。
　　有虫子飞起，想要攻击站在水壁之上的剑圣。
　　剑圣对着它们一舞权杖，海水化作无数的剑刃，纵横交错！
　　数千虫子在水刃的绞杀中被切碎，甲壳碎裂的声音连绵不断，紫血翻涌，残肢漂浮，海面铺满虫屍，又在漩涡中旋转下沉。
　　奇斯之心靠着【利维坦】的巨大体型，只受了些许皮外伤，然而其麾下的虫群却在这种超大范围的攻击中死伤惨重。
　　剑圣噗叽忍不住掂了掂手中的权杖，他也算是体会到了莫提斯当初使用神器的快乐。
　　「为什麽————为什麽————！」
　　无数声音从利维坦奇斯的血肉中同时进发，有人鱼的尖锐，有巨龙的愤怒，以及更多无法辨认的扭曲嘶吼。
　　它们交叠在一起，汇成一道震耳欲聋的声浪，在海墙之间来回激荡。
　　「我明明获得了力量！我明明这麽尽力地吞噬了！我才是一切的终点！」
　　咚——咚—
　　奇斯之心，在深渊核心的辅助下，剧烈跳动了起来。
　　咚——咚—
　　第二声，第三声。
　　心跳越来越快，越来越密，像一面被疯狂敲击的战鼓。
　　深渊核心散发出的黑光愈发浓烈，从灰黑色渐渐转为纯粹的黑。
　　光芒透过奇斯皱皱巴巴的皮肤，从裂缝、伤口、每一寸薄弱的膜瓣中迸射出来！
　　「我————」那声音不再来自血肉傀儡，而是来自奇斯本身，从血肉深处，从那颗正在疯狂跳动的心脏里，从深渊核心最幽暗的核中发出，「不是废案！！！」
　　奇斯的血肉开始膨胀，那些原本就已经扭曲的血肉，此刻像被吹胀的气球，从内部向外翻涌，撕裂，重组。
　　无数从未在世间出现过的怪物从它体内钻出来。
　　有的长着几十对节肢，每一条都指向不同的方向；有的没有头颅，只有一张横贯整个躯体的巨口，从一端裂到另一端；有的全身覆满眼球，每一颗都在转动。
　　它们出来的瞬间便开始用着稀奇古怪的能力撕裂四周的海水之壁，但很快又像被什麽力量拽回去，融进那团不断翻滚的血肉中，紧接着又有新的怪物从中挤出。
　　奇斯的血肉现在就像一座沸腾的熔炉，而那些怪物，不过是它不断浇铸的残次品。
　　而最终的造物是什麽，可能连奇斯自己也不清楚。
　　天空之上，索菲亚的【星之眼】将奇斯的变化尽收眼底。
　　在她眼中，奇斯此时的面板信息在不断变换，无数带有（废案）後缀的技能或者状态在它面板上一一浮现随後又消失。
　　她还是第一次遇到这种情况，「废案」这个词汇更是让她对这个世界的真实性产生了一丝怀疑。
　　然而，这些都是她之後才能考虑的，现在，情况已然完全脱离了她这名勇者能掌控的范围。
　　另一边，剑圣的菇体绷紧到了极致。
　　他拼尽全力试图利用海水将奇斯消灭，然而当奇斯进入现在这种抽搐变化的状态後，哪怕是有着神器的他也感到压力剧增。
　　继续下去，怕是不仅碾不死奇斯，到时候等它变异完毕了，说不定真能突破海墙封锁，甚至反杀也说不定。
　　情况危急，剑圣不得不在菌网中喊道：「路易莎，老大！还有什麽手段不？快用出来！我感觉这根木棒撑不久了！」
　　「在准备了，再撑一会！」菌网中传来了林珺骂骂咧咧的意念，「这狗屎虫子，怎麽还成深渊代言人了？！」
　　林珺自己没事也会在那得到的半个独立空间中从深渊捞东西，奇斯变出的那些未知生物，不说全部，但有不少林珺都挺熟悉的，全部都是深渊中的废案。
　　奇斯现在的样子像极了召唤深渊中某种大BOSS的模样，林珺自然不能让它就这麽把大招开出来。
　　为此，一个原本还有些犹豫的行动不得不提前拿了出来。
　　蘑菇园深处，在太阳石的照耀下，林珺把之前捕获到的魔王灵魂塞进了一具炮灰噗叽的身体之中。
　　破茧而出的魔王噗叽看着自己圆润的身体和四条扭曲的触手，一时间有些懵圈。
　　感受着洒在身上的阳光，魔王噗叽抬起菇帽。
　　「太阳石？你这是————」
　　话还没问出来，几只骑士噗叽便挥舞着触手刃，将魔王噗叽细细切作了臊子，残骸落在了身下的菌毯之上。
　　【贪婪】
　　与此同时，帝国暮临堡中。
　　原本正在跟几名法师讲解某个大型仪器建造注意事项的魔王突然反常地挥退了众人。
　　等所有人都离开後，他才蜷缩着在王座上缩成了一团粘液球，微微颤抖。
　　此时的魔王，正遭受着【嫉妒】从灵魂上被生生扯去的痛苦。
　　【获取：七罪之嫉妒】
　　随着【嫉妒】被剥离，魔王的灵魂也无法挽留地消失在了蘑菇园中。
　　之後，这小团空白的灵魂大概会缓缓长回魔王那边去，为了搞定跟深渊沆瀣一气的奇斯，这也是没办法的事情。
　　【嫉妒】到手了，还剩最後一个问题。
　　大罪不是获得就能用的，拥有者必须符合某种激活它的特质。
　　按照推测，林珺现在必须想办法压制自己的慷慨大度，最大限度将自己心中的那一点点嫉妒————
　　【嫉妒】出现在林珺面板上。
　　——
　　【嫉妒】绽放出了耀眼的光芒，每一字都跟镶了一层金边似的。
　　显然，自己之前的猜测是错的，【嫉妒】大概跟【贪婪】一样，是那种得到了就能直接用的能力，并不需要经过激活。
　　>

749.崩溃
　　剑圣死命维持着那道由整片大海筑起的海墙。然而随着奇斯变异的加剧，异象开始从它的躯体中蔓延出来。
　　深渊的裂隙破开奇斯血肉，向四面八方扩散。
　　不是大地的裂缝，不是空间的裂隙，它们蔓延到哪里，哪里的规则就开始崩塌。
　　接触到天空，天空便褪去颜色，从蔚蓝变成灰白。
　　接触到大地，重力便开始紊乱，碎石漂浮起来，海水倒卷而上，分不清上下左右。
　　接触到海墙，其中一道凝聚了海洋权杖力量的巨墙忽然一阵闪烁，然後在剑圣的惊愕中，整个消失了。
　　不是被撕开，是消失了，仿佛那面墙从未存在过。
　　剑圣来不及惊讶，深渊中逸散出的垃圾信息已经涌入了他的意识。
　　无数碎片的字符、噪音、扭曲的感知、无法理解的符号，混杂在一起。
　　他虽然只接触到逸散出的一点点，思维却像被灌了铅，变得迟钝无比，每一个念头都要费尽力气才能从泥潭中拔出来，以至於他甚至无法控制自己的身体了。
　　海洋权杖无力地从触手间滑落，海墙失去支撑，轰然溃散，化作滔天巨浪，劈头盖脸地砸向下方。
　　更远处的索菲亚等人也好不到哪去，所有人都抱着脑袋，苦苦维持着最後的思绪，面对打来的大浪，只能听天由命，祈祷身下残破的船只能经受得住这个考验。
　　「融合————统一————全部成为我！」奇斯的笑声从那团不断扭曲的血肉中传出，「蘑菇，我要感谢你，是你的追逐，让我终於完美了！」
　　它的声音越来越高，越来越尖。
　　它的躯体还在扭曲，与那些废案融合，以无序替代有序。
　　然後，林珺的「注视」通过海面上那些藕断丝连的菌毯，落了下来。
　　笑声戛然而止。
　　「怎麽不笑了？」一只破布袋随波逐流地飘在海面上，「继续感谢我，说谢谢啊！」
　　然而，技能栏陷入一片灰暗的奇斯，现在已经连话也说不出了。
　　【七罪之嫉妒：封锁一个个体的能力】
　　林珺可以通过菌网视野直接将这个效果施加在个体之上，而奇斯那些来自深渊的技能依然是技能，皆在封锁效果之内。
　　潜藏在大海之中，飞在高空之上的眼虫纷纷像断了线的风筝，无力地坠入海底。
　　然而这还只是开始，一声惊恐的尖叫从奇斯的血肉之柱上响起。
　　「这是哪儿？我这是————是怎麽了？啊啊啊啊啊！」一名大半个身子已与肉柱融合的血族拼命扭动着仅存的上半身，脸上写满了恐惧与茫然。
　　紧接着，更多的声音从各根血肉之柱上响起。
　　被控制的血肉傀儡们短暂地恢复了自我。
　　有人哭泣，有人呼救，有人嘶哑地喊着「杀了我」。
　　而另一边，血肉之柱上的巨龙与海怪也恢复了自我。
　　「你竟敢————竟敢将伟大的巨龙变成这副模样！」
　　仅存的三个龙首怒吼着朝血肉之柱发起了攻击，吐息、撕咬，三只龙首合力，硬生生将那根粗壮的血肉之柱撕裂。
　　肉柱轰然倒塌，连在上面的三只巨龙也随之坠落，虽然没有直接死亡，但也进入了生命的倒计时中。
　　其中，红龙龙眼望向天空，注意到了那个有着一对漆黑龙翼的身影。
　　「斯维尔吉斯————」它那双已经开始暗淡的金色竖瞳猛地亮了起来，「你————也踏上了古龙之道，还飞在那等什麽？来————战斗！」
　　它挣扎地抬起龙首，向着小黑吐出了一道虚弱的龙息。
　　其他两头巨龙同样尽力昂起龙首，朝着小黑发出了战斗的嘶吼。
　　小黑歪了歪头，随後化作一道模糊的黑影，窜上了天际，消失在了已经重新找回色彩的云层之中。
　　见到这一幕，三龙眼中竟浮现出一抹恐惧，红龙更是不甘地嘶吼着：「回来！你也算是————龙的话，就回来战斗！将我的力量也————带进古龙道之中————」
　　它的嘶吼只是徒劳，虚弱的龙吟连愤怒都撑不起来，更不可能传入云霄。
　　然而下一刻—
　　黑色的流星从天而降！
　　三龙的眼中闪过惊喜，拼尽最後的力气昂首，朝那道流星撕咬过去。
　　轰—！
　　碎肉横飞，血肉之柱连着巨龙的身体，彻底爆裂。
　　【古龙道40%】
　　岛屿蟹用仅存的钳子，一下一下地挖断了身下的肉柱。被融合的法师们催动着残存的魔力，将自己和柱子搅得千疮百孔，每一次爆裂都伴随着血肉飞溅。
　　就连奇斯身上那些变化到一半的深渊怪物，也开始失控地胡乱攻击，而绝大部分攻击，都落在了奇斯自己身上。
　　封锁了技能之後，林珺还什麽都没做，奇斯就已经朝着自我毁灭狂奔不止。
　　它甚至连一声哀嚎或怒吼都发不出来，只能任由那些曾经被它吞并的傀儡们，在短暂的清醒中一点点摧毁它那庞大的躯体。
　　林珺正琢磨着要不要用念话魔法，听听奇斯最後的哀嚎。
　　突然，奇斯之心的肉块猛地扭曲，无数伤口同时撕裂开来。
　　紫血飙射，伤口摩擦发出「噗噗」的声响。
　　神奇的是，这些本该毫无意义的声音，最终汇聚成了林珺听得懂的语言！
　　「蘑————菇————」含混，扭曲，每一个音节都伴随着紫血从裂缝中挤出。
　　但奇斯还是靠它发出了声音，不是技能，不是魔法，只是单纯的血肉摩擦的声音。
　　「有点本事嘛。」对此，林珺也不得不称赞一声。
　　「你————又赢了————你总是————会赢————」奇斯发出的每一个音节，都伴随着无数紫血被挤出，但它毫不在意，「我————终究还是————无法取代你————」
　　「取代我？」
　　「你————才是————统一————」死亡将近，奇斯地挤出声音的动作愈发迟缓，「我————
　　真的————好想————赢————————次————」
　　「好————饿————」
　　最後一个字落下去时，像是叹息，又像是哭泣。
　　大海被染成了紫色，奇斯的血肉彻底失去了活力，面板从林珺的视野中消失。
　　一同消失的，还有那些血肉傀儡的面板，他们迎来了迟来的死亡。
　　中心巨大的肉块脱落，露出了内部那已经凝结成一枚黑色方块的深渊核心。
　　「信息方块？」
　　一只噗叽踩着肉块跳过来，伸出触手触碰向方块。
　　[项目名称：统合归一（已废弃）]
　　[时间：0.0.225]
　　[将所有灵魂安置在一具肉体之中，以此最大限度调动方舟的算力转化以太————]
　　[模拟推算失败，共用肉体无法使不同灵魂的意志统一————]
　　[时间：1.214.73]
　　[同梦项目成功，此项目终止]
　　>

750.嫉妒的代价
　　海面上的巨浪渐渐平息，紫血顺着洋流扩散，将整片海域染成一片浑浊的暗紫。
　　菌堡的士兵们在水中穿行，将同伴的屍骸从翻涌的残骸中拖出，轻轻推向浮在水面的菌毯。
　　菌丝缓缓攀上他们的屍体，并赋予这些忠诚的灵魂新的容器。
　　奇斯宛若大型岛屿般的屍骸横亘在海沟边缘，那些曾经狰狞的血肉之柱此刻已成一堆死肉。
　　一簇簇萤光蘑菇从它的屍体上钻出来，蓝绿色的萤光星星点点，像是在黑暗中点燃的一盏盏小灯。
　　统合归一。
　　这个废案似乎是奇斯融合其他生物的能力来源，而【暴食】则为它提供了足以供应如此多血肉傀儡的能量。
　　奇斯与深渊的联系源自那个深渊核心，但单纯的深渊核心应该只是个为深渊兽供能的装置才对。
　　也不知道奇斯经历了什麽，导致了这种变异。
　　林珺视线望向西方，感知的尽头，是一片茫茫的白雾。
　　是迷雾的原因吗？
　　以太又是什麽东西？
　　林珺是第二次从深渊中找到这个名词了，方舟的功能之一似乎就是转化以太，所以这玩意是某种能源？
　　要是能有更多的信息就好了。
　　随着奇斯的血肉逐渐被分解，林珺在夺取技能之前，先获得了海量的经验。
　　【等级提升：LV73→LV77】
　　林珺升级所需的经验本就格外的多，到了高等级之後就更是如此。
　　而奇斯的屍体，硬是给林珺往上拉了四级，这是任何其他生物都做不到的。
　　该说不说，不愧是【暴食】，积累的能量就是多啊！
　　说起来，奇斯死後，【暴食】也顺势落到林珺面板上了。
　　本以为是跟自己挺搭的大罪，然而在面板上却是灰色的。
　　是自己吃相太优雅的原因？
　　随着分解继续，大量技能和技能熟练度也终於回到了林珺的怀抱中。
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：精神扩散LV2】
　　【掠夺技能：精神统合LV9→LV10】
　　【掠夺技能：水下适应LV8→LV9】
　　其中，【精神扩散】是从奇斯那里搞到的新技能，具体效果就是像奇斯一样，通过【眷属操控】的眼虫控制一批下级虫子。
　　换到林珺这，便是林珺可以只用一个【眷属操控】的名额，操控一整支噗叽小队脱离菌毯行动。
　　当然，缺点也很明显，这只被【眷属操控】的噗叽如果不小心死了，其他所有噗叽都会一起失去控制。
　　【精神统合】则是灵魂潜能的开发技能，可惜哪怕是LV10，也仅仅只是让林珺能够直接指挥的噗叽数量达到了三万。
　　.
　　不过，虽然如今这点数量跟自己庞大的势力相比已经不值一提，但利用这些直操噗叽，林珺也能多造几个叽神兵这样的战争单位。
　　至於林珺最眼馋的那个【利维坦】。
　　就像【剑之极】一样，无等级技能果然更难消化一些，这技能另一头甚至还连着奇斯的灵魂。
　　这虫子的灵魂算是林珺见过的除自己之外最大的灵魂了，大概有几百个普通人灵魂那麽大。
　　不过林珺并不打算把它像剑圣一样塞噗叽里。
　　与【剑之极】这种需要使用者战斗意识支撑的技能不同，【利维坦】的效果就是单纯地变得超大而已，与其让它绑定一个精神有点问题的虫子，不如收进自己的技能库里随时取用方便多了。
　　而除了这些喜菇的收获之外，林珺还发现了一个让他不那麽开心的事情。
　　【突击弹射LV8】
　　这技能是林珺早期从地下城的青蛙身上获得的。
　　属於不突出，但有点用的那种。
　　使用率虽然不高，但得益於获得的早，这个技能也早早地满级了。
　　林珺清楚记得它早就LV10了，然而现在————
　　嫉妒？
　　怎麽使用个能力还需要付出代价啊？！
　　看看跟了自己一路的【贪婪】，它索取过什麽吗？
　　怎麽到【嫉妒】这就变付费使用了！
　　果然还是因为自己跟【嫉妒】的相性太差了————
　　实际上，掉点技能等级本身不是问题，毕竟林珺现在拥有着世界上95%以上的技能，其中绝大部分使用率都不算高，这些技能掉回LV1都不是什麽问题。
　　然而，使用【嫉妒】时，【嫉妒】可不会弹个面板让林珺选择献祭的技能—这玩意随机的！
　　这可就不美好了。
　　常用技能等级掉了，锻链回来不知道要花多少时间。
　　而如果掉的是像【精神统合】、【菌网】这样的核心技能，那可就要傻眼了。
　　唉。
　　本来还想在卡伦追诺里斯时封下他技能栏的，现在看来这样玩成本有点高了————
　　除了面板上的这些技能之外，另一个重要的收获则是林珺的海洋权杖终於完整了！
　　这权杖本是鱼人们的，而鱼人现在是林珺的，所以海洋权杖自然也是林珺的。
　　女勇者偷走半截权杖之事，看在能够及时物归原主的情况下，林珺也就不跟她计较了。
　　唯一让林珺有些遗憾的是—
　　潮汐圣所，底层的魔王封印处。
　　封印已经彻底破碎，旁边还飘着几具骑士的残骸。
　　封印终究是没能撑到林珺解决奇斯後把权杖送回来，海军主力都去对付奇斯的情况下，被这六分之一魔王给跑了。
　　不过林珺也没让他好过就是了。
　　封印破开的瞬间，这三只骑士噗叽就点了上去，其中一只暗藏着林珺的【灵魂之触】，并且成功地撞碎了这坨史莱姆中一半的灵魂。
　　撞得它面板上那个【色慾】都暂时消失了。
　　加上之前被自己分解的那部分，魔王灵魂上的伤势恐怕短时间内恢复不了。
　　在那之前想办法干掉这只虚弱的史莱姆吧！
　　索菲亚的船沉了。
　　多亏船队还没走远，在收到求援信号後，将他们接到了其他船上。
　　「可恶，那些噗叽果然不打算把神器还回来了！」贝拉仍旧懊恼不已，「对不起，索菲亚大人，都是我的错————」
　　不过索菲亚并没有怪她：「现在看来，当时也只有让权杖完整才能困住奇斯，这事不用再放在心上了。」
　　说起这事，塞缪尔也是一脸疑惑：「那支队伍里面各个种族都有，看起来似乎跟菌堡势力比较吻合，但在北方的菌堡为什麽会出现在这片海里？」
　　可惜，这艘船上没人知道这个问题的答案。
　　「对了，」索菲亚转头看向塞缪尔，「我记得在之前人魔之战中牺牲的剑圣是叫做艾尔维恩吧？他的全名是————？」
　　——
　　「索菲亚大人怎麽突然问这个？」塞缪尔有些疑惑，但还是很快回答道，「斯莱茵，剑圣大人的全名是艾尔维恩.斯莱茵。」
　　索菲亚点点头，看了眼周围，随後拉着塞缪尔离开了人群。
　　见到勇者一脸认真的模样，塞缪尔也意识到确实是有正事。
　　来到无人之处後，不等索菲亚吩咐，祭司便抬手划出了一片隔音结界。
　　索菲亚一笑，这才问道：「塞缪尔祭司，我想先详细了解下你过去提到过的，关於复活和重生的事情————」
　　>

751.回家看看
　　噗叽之家。
　　老板迪兰不知道到哪儿去进货那些抢手的精灵药剂了，此时店里只有比安卡一人看店，少女忙得脚跟都挨不着地了。
　　自从入夏之後，噗叽之家的生意就好得不得了。
　　明明还没到晚上，烈日当头，这里却已经聚满了酒客。
　　这都是因为在噗叽之家，哪怕只是点一杯最普通的蘑菇酒，也能在酒杯里塞满免费的冰块。
　　夏天的冰镇啤酒，可一直是有钱人的享受。
　　能提供这种服务的场所，不是店中有水系法师，就是老板买了什麽珍贵的魔法道具，监於道具的使用间隔，冰块可能还是限时限量供应的。
　　至於噗叽之家为什麽能提供免费的冰块也不是什麽秘密。
　　那老板迪兰不知道走了什麽狗屎运，从地下城里抽到了一只稀有的冰系噗叽，就放在後厨里造冰。
　　以至於在最热的白天，来噗叽之家喝酒的人甚至比那些专门的酒馆还多，直到夜幕降临，人流才会分散过去。
　　一名微醉的酒客高举着空酒杯，冲後厨喊道：「小老板！再来两杯美味蘑菇酒！加满冰！」
　　「好！」少女的应答清脆响亮。
　　没一会儿，一只穿着女仆装的噗叽就从酒客们头顶上的噗叽专用过道跑了过来，触手伸长，将两杯蘑菇酒送到了酒客桌上。
　　对於这一幕，在场的客人没人有什麽奇怪的。
　　一部分噗叽师确实可以不通过自视去操控噗叽完成一些任务，当然，前提得是在这名噗叽师熟悉的区域。
　　美美地灌下一大口冰凉的蘑菇酒，那酒客这才放下杯子，看向对面的同伴。
　　「山姆，你怎麽突然跑蘑都来了？犯事儿被你船长撵下船了？」
　　「不是————也差不多。」山姆耸耸肩，无奈地扯了扯嘴角，「船长的船被王国徵用了，他们自己有水手，用不上我。你呢？大白天的不干活，跑来喝酒？」
　　「我？我又不是那些被锁在工位上动不了的家伙。」加文咧嘴一笑，「干几天活，喝几天酒，天经地义。」
　　两人嘻嘻哈哈的，一点也没有因为缺少工作而感到焦虑的模样。
　　毕竟，如今生活在联合王国里，再差又能差到哪去呢？
　　大不了住城外免费的蘑菇屋，吃不要钱的蘑菇粥，还能饿死冻死不成？
　　酒过三巡，山姆忽然压低声音，凑近了些。
　　「其实————这回我来蘑都，本是想接受菌丝共生的。」他的目光在加文脸上那几道错乱的菌丝纹路上扫过，「我们那边现在好多活只肯招噗叽师。不过————」
　　他顿了顿，声音更低了。
　　「昨天我见到有人在广场上说，菌丝会控制思想，说消息是从群山那边传来的，千真万确。」他抬眼看向对面的老友，「加文，你共生得早，你给我透个底，这到底是不是真的？」
　　「控制思想？」加文一脸你怎麽相信这玩意的表情。
　　加文还没接着说，路过桌前，脸上有着蝴蝶花纹菌丝的少女店员倒是先冲山姆做了个俏皮的鬼表情：「我就是被思想控制了，所以每天都在这给你们端酒洗盘子，真是太可怕了~」
　　「哈哈哈哈哈哈！」周围的酒客听了，一齐爆笑出声。
　　山姆被笑得有些挂不住，加文则笑着拍了拍他的肩膀。
　　「有人说菌丝能控制思想，还有人说信那什麽拜菇教的菌主，死後能变成噗叽呢。」加文端起酒杯又灌了一口，「兄弟，别什麽都信，菌丝就是用来连接和控制噗叽的工具，没别的。」
　　加文所说，也是绝大部分噗叽师的认知。
　　比安卡麻利地收了桌上的空杯，转身回了後厨，女仆装的噗叽跟在她头顶，小碎步噗叽噗叽地响。
　　没人注意到，不远处的柜台下，两只「迪兰留下的噗叽」中，有一只的触手在无人操控的情况下，悄悄朝着比安卡的方向探了探，随即被另一只噗叽快速拦下。
　　菌网中。
　　「埃文，你干嘛？不是早跟你说了只能远远看一下，不能闹出动静吗？
　　」
　　「抱————抱歉。」刚刚伸出触手的那只噗叽低下菇帽，「只是————比安卡都长这麽大了————」
　　另外一只噗叽见埃文菇帽下塌，多少也能理解他的心情：「唉，我也理解你们这些家人在菌堡外的转菇者心情，我要是跟我家人分离了，我说不定比你还急。但你就算不体谅负责带你来的我，也该体谅体谅菌主。能够重获新生，本就是菌主的恩赐，我们不该辜负菌主的信任，给祂添麻烦不是？」
　　「抱歉，我只是有些情不自禁————我不会再犯了————拜托，让我呆完这一天，别现在就回去。」埃文恳求道。
　　另一名转菇者见此，多少也有些心软，便答应了下来。
　　夜晚，蘑菇园。
　　一名转菇者看着迎面走来的埃文挥动着触手招呼道：「埃文，白天你去哪儿了？我跟你说，你错过今天的噗叽温泉团建可是亏大了，大夥按摩完後，用打虫子获得的贡献点，凑着买了一朵绝味菇，那可真是————」
　　他正说得起劲，埃文却只是软塌塌地垂着菇帽，失魂落魄地从他身边走过。
　　「呃————他这是怎麽了？」这名转菇者扭头问向与埃文同行的同伴。
　　「唉，」同伴摇了摇菇帽，语气里满是无奈，「他老婆以为他战死了，改嫁了，现在女儿都成了别人的，他刚才亲眼看着一个老男人顶替了他的位置，一家三口其乐融融地吃完晚饭，就这样了。」
　　「啊————这————」这名转菇者一时语塞。
　　类似的情况，在他们这些转菇者群体中，也不是个例了。
　　其中大多发生在那些从帝国魔爪下救出来的奴隶转菇者身上。
　　说起来，埃文已经算是比较幸运的了。
　　有些前奴隶的家人，可能早就因为各种各样的原因不在了。
　　两人沉默片刻，默契地跳过了这个沉重的话题，转而讨论起今天那朵绝味菇的滋味来。
　　与此同时，联合王国的西海岸。
　　勇者索菲亚历经险阻，终於第一次踏上了联合王国的领土，并且为王国的领袖们，带来了一些令人震惊的消息。
　　>

请假条
　　没想好怎么炮制剑圣大人，公开处刑还是私密处刑？或者轮流处刑？
　　噗叽剑圣的重要时刻，容我多凑几个点子一起用

752.剑圣已复活
　　「北境的军队在海上消灭了奇斯？」刚从索菲亚这边得到消息的洛伦佐公爵多少有些不可置信，「菌堡怎麽可能把部队派到那麽远的地方去消灭对他们还没有什麽威胁的虫子？会不会是帝国的————不，应该不是————」
　　还没说完，洛伦佐就自己否定了这个猜想。
　　联合王国对帝国的情报虽然有些落後，但还不至於一无所知。
　　帝国现在大规模清除境内菌毯的事情他也是知道的，既然如此，那自然不可能再去弄什麽噗叽师军队。
　　不过他依然想不通为什麽菌堡军队会出现在那里。
　　站在勇者身後的塞缪尔说道：「我们猜测他们是通过地下城的空间裂隙出来的，如果以潮汐圣所为起点，那处战场并不算太远。只是————」
　　「只是很难想像有势力会利用这种不稳定的通道转移军队。」洛伦佐替塞缪尔说完了其中的不解之处。
　　作为公爵，他自然不可能对地下城特有的空间裂隙一无所知，不过这种裂隙无法稳定存在，也就只有极少部分不在乎能否返回的冒险者才会冒险穿越，任何有理智的指挥官，都不会将其作为军队的通道。
　　至於能够稳定维持空间裂隙的方法，在洛伦佐的认知中并不存在。
　　哪怕是此时，在一番讨论後，也只能猜测是菌堡为了从奇斯身上得到点什麽而选择了这种孤注一掷的打法。
　　迷雾加速前进的事情索菲亚也说了一遍，塞缪尔祭司更是直言，这次迷雾最终笼罩的范围，可能比人魔之战时还要更进一步。
　　洛伦佐认真地点了点头，表示自己会做好准备的。
　　一只噗叽在仆人的操纵下，将果盘端到了桌上，索菲亚的眼神落在噗叽上，一直到它离开了房间。
　　「王国————已经随处可见噗叽的存在了啊。」索菲亚突然感慨道。
　　洛伦佐一笑：「噗叽确实太方便了，各方面来说————不瞒你说，当我得知帝国主动舍弃了使用噗叽这条路後，实在是松了一大口气。靠着噗叽，王国不光能很快从战争的损失中恢复过来，甚至还会变得更强，再加上勇者你，未来我们重新夺回大陆腹地也不是没可能。」
　　「方便到————能让死者复活？」
　　「什麽？」洛伦佐神情立刻严肃了起来。
　　他们确实有把复活某个人作为一种最後的手段，但那是绝对保密的。
　　他不明白索菲亚此时说的复活什麽意思，如果是此事消息泄密，那问题就大了。
　　洛伦佐立刻挥退了身边的手下和仆人，同时启动了房间中隔绝探测的结界。
　　索菲亚这才说道：「洛伦佐公爵，我猜您应该还不知道剑圣艾尔维恩已经复活了吧？」
　　「什麽，艾尔维恩？！」洛伦佐一脸你在开什麽玩笑的表情，随後认真地解释道，「索菲亚阁下，我不知道你对复活一事了解多少，但必要条件之一便是利用死者本人屍骨，利用其与灵魂的联系，将死者拉回来并重新赋予合适的肉体。
　　而艾尔维恩的屍骨————现在可还在誓约城最森严的地下墓地中呢。」
　　「但我看见了。」
　　索菲亚将其与奇斯战斗时，见到剑圣噗叽的场景完全复述了一遍，使得洛伦佐陷入了深深的沉思之中。
　　他脑海中有许多疑问。
　　首先就是复活的问题，没有使用屍骨不说，还复活成了噗叽？这是哪个版本的复活？闻所未闻！
　　然後，如果剑圣真的复活了，为何不与他们联系？
　　艾尔维恩生前可以说是为了人类鞠躬尽瘁了，复活後没道理对境况不佳的王国不闻不问才对。
　　难道其中有什麽限制？
　　而最关键的是————
　　「你————确定是一只背着四把剑的噗叽？」洛伦佐确认了一遍。
　　「公爵你见过？」
　　洛伦佐有些艰难地点了下头，但随即又补充道：「我也不确定，可能只是造型相似————」
　　「让我去看上一眼，自然就知道是不是了。」索菲亚说道。
　　这件事情，不光是剑圣一人生死的问题，其中牵扯可能极大。
　　於公於私，洛伦佐都得重视此事。
　　於是，原本接索菲亚去誓约城的行程改为了去往伊南娜所在的圣克莱尔公爵府—一那只疑似剑圣的噗叽总是跟伊南娜呆在一起。
　　而在他们启程之前，洛伦佐还把此事通过传讯水晶，以最高保密等级，通知了阿拉玛。
　　与其同时，正在技能库里东翻西找，想给小黑头部来个单独加强的林珺微微停顿，将注意力移到了索菲亚的队伍上。
　　虽然不知道他们在有隔音魔法的房间中聊了什麽，但林珺可是知道，王国这边本来安排的行程是去首都誓约城。
　　现在这个方向————蘑都？还是公爵府？
　　为什麽突然改了目标？
　　顺着这个思路稍加回想，林珺大概猜到了他们的目标。
　　「叮咚，叮咚，伟大的菌主呼叫剑圣。」
　　「老大？」正跟矮人锻造大师马可商量，希望对方为自己打造几把更适合噗叽触手使用的剑的剑圣一愣，「有什麽事？」
　　「伊南娜那边有事情需要你去一趟。」
　　「又是龙吗？」艾尔维恩推脱道，「如果只是单只的话，靠那两个元素领主应该不成问题吧。我这边还————」
　　「不是龙，是更要命的事情！关於你佩剑的这点小事，你不用操心了，马可大师会帮你做好的。」
　　一旁的马可眼角一抽，他本来还想推脱掉剑圣噗叽的委托，专心去造新型号攻城战偶的。
　　现在老大亲自下令，他显然没得推脱了。
　　「要命？」剑圣多少有些疑惑，但帮伊南娜这个侄女本就是他分内事，也没什麽好推辞的。
　　只是不知为何，老大最後还格外叮嘱了一句：「对了，过去後先让粉噗叽RUA下吧，她上次还抱怨你总是不配合。好好珍惜吧，毕竟，这————可能是最後一次了————」林珺的语气略显沉重。
　　「最後一次是什麽意思？伊南娜遇到什麽麻烦了？」剑圣对这个侄女安危还是比较上心的。
　　然而这句话之後，不论他如何询问，老大始终不再回应。
　　疑惑、焦虑、恼怒、高兴————在阿拉玛公爵脸上最终化为了面无表情，他深吸一口气，推开了主厅大门，目光落在了正在爽揉剑圣噗叽的伊南娜身上。

753.剑圣之死
　　哪怕是剑圣也不得不承认，伊南娜揉捏噗叽的手法确实非比寻常，不怪四号一闲下来就往伊南娜怀里钻。
　　不过艾尔维恩可没有因此沉沦过，哪怕在还是人的时期，他也从没把心思放在享受上过，成为噗叽後更是如此。
　　就像现在，哪怕正在被伊南娜RUA，他考虑的依然是正事。
　　「真的没有哪里觉得不适吗？」
　　「十四，为什麽一直这麽问？」
　　剑圣没有回答，他在思考危险到底在何方。
　　老大所说的「最後一次」应该不是骗他，但他直到现在仍没发现伊南娜身边有任何危险。
　　他不敢放松警惕，只能暂时守着伊南娜。
　　他感知到了一个强大的气息逐渐靠近，他分辨得出，那是阿拉玛。
　　【气感】虽然无法直接识别目标形象，但只要记住了对方气的强度，想要识别阿拉玛这样的强者还是比较容易的。
　　阿拉玛往主厅这边来了，剑圣并没有做什麽反应。
　　伊南娜日常换着噗叽揉又不是什麽秘密，公爵府的人对此早都习惯了。
　　只是，当阿拉玛推开大门时，剑圣才发现对方全副武装，就连那把等身的大剑都背在了背上。
　　并且，进来之後一反常态地没有直接开口说话，只是沉默地盯着他们看了好久。
　　伊南娜被盯得莫名其妙，忍不住问道：「老头？」
　　「啊，伊南娜————」阿拉玛揉了一会儿眉间，找了个藉口，「埃里克那边有一批新收集来的魔法道具，你去看看有什麽适合你的吧。」
　　伊南娜点点头，抱着剑圣噗叽站起身，却又被阿拉玛拦下：「十四先留在这吧，那里————那里他没权限————」
　　「权限？埃里克叔叔在库房里？」
　　「对对，在库房里，你去吧，我帮你照看十四。」
　　「十四应该不喜欢别人照顾吧。」伊南娜说着，离开了房间。
　　与一无所知的伊南娜不同，艾尔维恩察觉到了阿拉玛支走伊南娜的行为，有些奇怪他葫芦里卖的什麽药。
　　阿拉玛激活了主厅的符文，将这片空间隔绝成密室。
　　时间一分一秒地过去，他几次张口，却始终没说出一个字。
　　就在剑圣心生疑虑，打算跑出去看看伊南娜的当口，阿拉玛的眼神终于坚定了下来。
　　他以迅雷之势，握住了身後的剑柄。
　　【落斩LV10】
　　剑圣噗叽在最後一刻猛地一弹，剑刃擦着菇帽边缘掠过。
　　长桌在阿拉玛的攻击下砸成碎片，木屑飞溅，剑圣的触手在碎木中卷住那几柄被震飞的长剑，剑锋凌厉！
　　阿拉玛的大剑没有停，第一剑刚过，第二剑已至，带着破空的尖啸横扫而来。
　　101看书 找书就去 101 看书网，.超全 全手打无错站
　　剑圣后退，剑刃交叠格挡，火花进溅。
　　阿拉玛的攻势如狂风暴雨，一剑比一剑沉，一剑比一剑急。
　　主厅的墙壁在余波中龟裂，立柱被削出深深的剑痕，吊灯坠落，砸在踏碎的地板上————
　　剑圣初时没有还手，他只是一味地躲闪、格挡、後退，在破碎的家具和碎石间腾挪。
　　他在快速思考着阿拉玛为什麽要攻击他？
　　一个可能映入了他的脑海之中——精神控制！
　　伊南娜危险了！
　　就算有元素领主护身，如果有真正的高手偷袭的话————
　　剑圣不再後退，月华在他脚下亮起，将他的身形拖成一道白色的残影。
　　他迎着阿拉玛的冲锋冲了上去，触手甩开，四柄长剑同时舞出。
　　【踏月】
　　【剑之极】
　　阿拉玛用大剑架住身前的两道剑光，然而另外两剑却被剑圣噗叽用触手甩至了他身後。
　　血花飞溅，阿拉玛的膝盖猛地一软，身体向前倾倒，大剑撑地才勉强稳住。
　　剑圣刚刚切断了阿拉玛的脚踝，不过他也清楚，这点伤势远无法让阿拉玛失去战力，不过这一小会儿，已经足够剑圣摆脱纠缠，去追伊南娜了。
　　狂暴的战斗早已将主厅的符文撕成碎片，魔法阵的光芒从墙面上褪去，剑圣跟前再无阻碍！
　　然而就在这时，一直沉默的阿拉玛终於开口了：「虽然有些许不同————但这种水平的剑术————还有踏月————」
　　剑圣的身形猛地刹住，月华在他短脚下消散，银白的碎光像被风吹散的萤火，一点一点暗下去。
　　他的菇体僵硬地立在那里，像是中了定身术，脑中的意识则如风暴般运转，最後定格在了老大跟他说的话上————这还真是比龙更「要命」的事情！
　　「老友，」阿拉玛眼含热泪，声音里带着一丝颤抖，「真的是你吗？」
　　沉默，沉默是今早的公爵府。
　　许久之後，剑圣终於转过身来，触手垂在地上，微不可察地点了下菇帽。
　　阿拉玛丢下大剑，不顾双脚的伤势，大步走了过来，跪在已经成了废墟的主厅中央，一把将剑圣噗叽紧紧抱住。
　　「艾尔维恩你这家伙，活过来了也不说声，居然就这麽瞒着所有人！你知不知道当初我有多悲伤？你真是————真是————」
　　阿拉玛猛男落泪，声音中满是真挚的欣喜。
　　剑圣也有些感动，但更多的是愧疚，因此并未推开这个挤得他菇体非常不舒服的拥抱。
　　「老头！十四！你们在做什麽？」因为巨大动静而赶回来的伊南娜站在裂开的主厅大门口，一脸见鬼表情地问道。
　　在她身後，还跟着管家埃里克和一众公爵府护卫。
　　「啊————没事没事，」阿拉玛站起身解释道，「我就是手痒，跟十四菇过了两招，一时上头，不小心把主厅拆了，这真是————哈哈哈哈！」
　　「手痒？」伊南娜一脸古怪。
　　埃里克更是狐疑地看向阿拉玛，又在与後者对了个眼神後，默契地站出来挥退了护卫，若无其事地组织仆人收拾起残骸来。
　　在伊南娜把剑圣噗叽带走前，阿拉玛蹲下身子。
　　「艾尔维恩，晚点来我书房，咱们久违地喝一杯，嗯————如果你这样还能喝的话————你可要好好跟我说说，这两年你身上到底发生了什麽？有什麽事情，我们还可以像从前那样一起抗！」
　　「对了，」阿拉玛声音突然又低了些，「到时候顺便也跟我说说，你为什麽会几次三番地躺在我女儿怀里吧。」
　　伊南娜上前一把将松软无力的剑圣噗叽抱入怀中，在阿拉玛温和的笑容中离开了主厅。
　　没人注意到，一只跟着进来收拾的普通噗叽，悄悄从废墟中卷出了一二三四枚留影水晶，快速塞进了肚子里了。
　　>

754.站上台前
　　噗叽地下城深层区，某个地处偏远，仅有一个入口，隐蔽性拉满的小洞窟中。
　　洞窟内，一只噗叽伸长触手，将贴着「剑圣社死名场面12」标签的留影水晶塞进第三排高架的空隙里。
　　架子一排排靠墙立着，从剑圣、小猪等核心成员经典场景，到某个连名字都没人记得的菌民酒後摔进水沟的滑稽一幕，应有尽有。
　　这些水晶是林珺多年来最珍贵的收藏，仅次於那几件神器。
　　其中贴着「诺里斯」名字的水晶格外多，几乎占了整整一层。
　　收藏架最末端，有一排标着「游乐园集体活动XXX」的水晶，单独搁在角落里，与前面的「社死系列」隔开。
　　洞窟最深处的石台上，放着一本又大又厚的备忘录，由於经常使用，封皮磨损，边角卷起，里头密密麻麻记满了字。
　　看着这小洞窟中的藏品，一种温馨和成就感油然而生。
　　这些都是林珺与小夥伴们在这个世界留下的点点滴滴，是他一路走来的噗叽印。
　　而现在，林珺要踏入新的阶段了。
　　不再躲藏，不再隐匿，光明正大地出现在世人眼前。
　　当然，说的是身份，不是本体，谁也别想找到本体的青蘑菇。
　　之所以做出这种决定，一个是女勇者回归王国，在面板之下，很多事情自然就藏不住了。
　　再说，最大的敌人魔王都已经知道了，与其继续遮遮掩掩，造成与人类高层互相猜忌的局面，不如开诚布公地适当透露出些信息，加深双方的合作。
　　说到底，自己也没有什麽坏心眼，只是想寄生所有人而已。
　　另一个原因则是，以自己如今的势力，也确实没必要躲躲藏藏了。
　　就算人类高层失心疯了，一定要和自己过不去，那也只是会造成一些麻烦而已，人类的底牌早就在前面打光了。
　　当然，没必要的麻烦能避免还是要避免，这不是已经派剑圣大人去打感情牌了嘛！
　　圣克莱尔公爵府，某个装潢精致的小房间中。
　　勇者索菲亚、祭司塞缪尔、公爵阿拉玛、公爵洛伦佐，以及传奇召唤师伊南娜，呈扇形围坐在桌边。
　　对面，则有着一个加高的儿童座，上面坐着————剑圣噗叽没有坐在上面，而是直接站在了桌边。
　　「死而复生变成一只噗叽这种事————」哪怕已经提前就得知了消息，做了不少心理准备，洛伦佐此时还是忍不住问道，「艾尔维恩，你确定你是复活？而不是什麽濒死之际被人救下随後用变形术变成噗叽的？」
　　剑圣还没回答，一旁的索菲亚就看着剑圣的面板率先回答道：「不是变形术，剑圣阁下现在就是一只真正的噗叽。」
　　「天哪！」洛伦佐仰在沙发上望着天花板，一时不知从何聊起。
　　同时心中对勇者所拥有的「面板」这种快速收集百分百准确信息的能力暗暗心惊。
　　这种能力在与勇者相关的典籍中虽然偶有记载，但大多只是将其描绘成了一个类似「探测术」的魔法，现在看来，两者完全没有可比性。
　　场间，最兴奋开心的就是伊南娜了。
　　她为艾尔维恩能变成噗叽而开心，也为自己以後能变成噗叽而开心。
　　至於之前RUA过这位艾尔维恩叔叔，反正都是噗叽样，想想好像也没啥。
　　当然，这只是粉噗叽自己觉得没啥，之前艾尔维恩与阿拉玛单独聊完出来时，整个菇都已经是脱水濒死状态了。
　　可惜那个新选的房间也有结界，而这次林珺没能提前把留影水晶藏进去，为此林珺给阿拉玛记了一笔。
　　剑圣大致讲述了自己从复活後与林珺达成拯救世界的互助约定，到之後参与了哪些值得一提的事件。
　　而此时，洛伦佐才恍然大悟：「难怪当初挖出你屍体时就剩一副骨架了，我之前一直以为是血肉被那老蝙蝠的血海腐蚀掉了！」
　　塞缪尔问道：「还有其他人被复活了吗？比如大主教————」
　　剑圣噗叽摇了摇菇帽：「确实还有其他复活成噗叽的人，但大多都是菌堡居民，大主教并不在其中。」
　　塞缪尔点点头，倒也没有失望。
　　「拯救世界是指抵御迷雾吗？」索菲亚问道。
　　「最初是这样打算的，」剑圣噗叽搓了搓菇帽下沿，「不过我们遇到过的死神说，迷雾并不重要」，至於具体如何，恐怕还得想办法获得更多信息。」
　　世界危机、死神————
　　在场的几人思考着这些信息的可靠程度。
　　阿拉玛这时终於开口：「艾尔维恩，我的朋友，我愿意相信你。但现在，我希望你能解答我最後一个疑惑。」
　　剑圣噗叽触手擡了擡，示意他问。
　　「那个没有名字的菌主」、老大」，他可靠吗？或者说，」阿拉玛认真地看向剑圣，「他会成为敌人吗？」
　　听到这话，伊南娜本来想说「老大是有名字的」，不过想了想後还是保持了沉默。
　　剑圣则在脑海里闪过了老大成天正事不干，就光霍霍手下的日常，实在无法将其跟「可靠」联系起来。
　　他选择直接回答第二个问题：「以我看来，噗叽并不会成为人类的敌人，事实上，关於这点，你们可以直接去问它。」
　　「直接问它？」
　　咚咚咚—
　　叩门声後，门外传来了管家埃里克的声音：「老爷，有只自称菌主的噗叽想要进来。」
　　「进来吧。」
　　大门打开，一只有着鲜红菇帽的噗叽蹦蹦跳跳地跑了进来，主动坐上了那个加高的儿童椅。
　　宛若四五岁小孩般稚嫩明朗的声音从噗叽肚子里传出：「各位人类朋友好，真高兴能跟大家这样直接沟通，你们叫我老大」就好了。」
　　索菲亚盯着噗叽面板上信息没有说话，洛伦佐、阿拉玛听到这个有些出乎意料的声音眉毛微微一挑，又很快恢复了正常。
　　反而是伊南娜瞪大了粉色的眼睛，而剑圣更是一菇帽见了鬼的表情。
　　当然，在场的除了林珺和伊南娜，没人看得懂噗叽的表情。
　　>

755.舆论
　　这场不那么正式的见面会持续了大半天，双方互通了不少情报。
　　当然，准确地说，是林珺在单方面透露一些他觉得可以公开的信息，以此展现噗叽方的诚意。
　　至於人类这边给出的消息，几乎都是林珺早已通过菌毯直接掌握，或是凭诸多线索推算出大概的事情。
　　最终，双方在对抗帝国、抵御迷雾等几件事上达成了共识。
　　会谈结束後，林珺伸出四条触手，与在场的几位同时握了握手，便被等候许久的伊南娜抱了起来。
　　伊南娜一边往外走，一边在菌网里反覆夸着「声音真好听」，身後的阿拉玛眼角直抽。
　　另一边，因身份暴露、老友审问、老大童音等多重因素而精神疲惫不堪的剑圣，推辞了洛伦佐叙旧的提议。
　　他现在只想钻进蘑菇园某个没人的角落，把逼近临界点的理智值好好恢复一下。
　　一人两菇离去。
　　「勇者阁下，你怎麽看？」洛伦佐问道。
　　「那只是个傀儡，其他的暂时看不出来。」
　　洛伦佐并没有意外。
　　他虽然不像勇者那样有方便的面板，但感知大致实力的手段还是有的。
　　刚才那只噗叽虽然不算弱，但显然还远远不够。
　　「阿拉玛，你觉得呢？」
　　阿拉玛沉吟片刻：「我相信艾尔维恩的判断，再说，王国如今已与噗叽高度绑定，近三分之一的人民选择了菌丝共生，我们恐怕没有别的选择了。事实上，这位菌主能表现得如此温和，已经让我有些吃惊了。刚才谈的那些条件，他如果强硬些，明明能索取更多。」
　　「是啊，没有选择。」洛伦佐叹了口气，「照这样下去，大概要不了几年，人类就彻底与菌丝融为一体了。」
　　他顿了顿：「不过，还是做一手准备吧。保留一部分纯净的人类，跟那个一起，作为最後的预案。」
　　两人谈论没有避讳索菲亚，她作为勇者，自然有资格知晓一切。
　　不过此刻，洛伦佐还是先将话题拉回了正事。
　　「那麽，关於与菌堡正式结盟前的对内宣传问题，你们有什麽意见？」他看了看几人，「要知道，关於菌丝精神控制之类的危险论调，最近可没少从群山那边传过来，甚至已经有组织开始公开反对了。这时候突然公开这件事，恐怕会引起不小的骚动————」
　　最终几人决定先主动放出一些小道消息，观察下民间的反应再做应对。
　　事实上，由於某些原因，民间的反菌丝的声浪比洛伦佐所想的还要高些，并且有愈演愈烈的趋势，不过林珺那边对此也有对策。
　　诺威德城中心的广场上，人群聚成一圈。
　　一名风尘仆仆的商人站在中央，衣袍下摆还沾着山路上的泥浆，嗓门却大得整条街都能听见。
　　「千万、千万、千万不要去接受菌丝寄生！」他挥舞着双手，「那些菌丝会钻进你们的脑子，控制你们的思想，最後把你们全部变成菌毯的契约兽！」
　　——
　　「你在胡扯些什麽！」人群中有人朝台上丢了一颗烂蘑菇，正中商人的肩膀，那是个脸上爬满菌丝的男人，神色愤怒。
　　商人抹掉脸上的碎屑，没有动怒，反而转向周围那些脸上同样有菌丝痕迹的人：「千真万确！你们难道没觉得，自从被菌丝寄生後，对噗叽、菌毯这些东西越来越着迷了吗？别为了反驳而反驳，好好回想一下，过去你们真的这麽喜欢那些圆滚滚的东西吗？」
　　广场上安静了一会儿，有几个噗叽师的眼神飘了一下，像是在认真回想。
　　但很快便有人站出来：「喜欢自己趁手的工具，这能说明什麽？」
　　他的话引来一片附和。
　　商人却继续说道：「这只是精神控制的开端，就像没下令前的主仆契约，时机一到，真正的控制就会降临。不然你们以为，帝国为什麽会在北境的菌堡面前吃那麽大的亏？真是那群被流放的魔族打垮了帝国的两位公爵不成？」
　　他顿了顿，声音拔高了些，挥舞着手中捏着的几份从群山带过来的记录：「还有，群山那边已经发生了好几起被寄生者袭击普通人，把人伤到濒死，逼得受害者只能接受菌丝寄生来保命的事件了。此事千真万确，不信你们随便找个刚从群山回来的人问问，他们一定也知道类似的事。」
　　商人所说的，确实是近期在群山王国真实发生的。林珺也注意到了，那些事件背後隐约有帝国的影子，魔王显然不想让噗叽在帝国之外的疆域扩张得太过顺利。
　　人群中仍有人质疑：「那为什麽联合王国境内没有这种事？」
　　「真的没有吗？」商人的目光扫过周围那些脸上有菌丝的面孔，「还是已经发生了，却被掩盖了？矮人那边被寄生者数量还不多，纯洁者可不会替他们隐瞒，可你们看看自己身边，有多少人已经被寄生了？」
　　「你的意思是，我们都被精神控制成了帮凶？」一名噗叽师的脸上涨得通红。
　　「不，我不是指所有噗叽师。但我问你，你能保证其他被寄生者没有被蛊惑吗？你又怎麽知道，你自己没有被暗中影响？」商人没有退让，语速越来越快，「据我所知，被菌丝寄生後，梦境或多或少都会发生变化。有人从中获得了本不该知晓的知识，有人进入了相同的梦境。你们觉得这是好事，觉得这很有趣，但————这难道不是你们精神正在被侵蚀的证据吗？」
　　虽然很有道理，但这番话还是惹怒了场间的噗叽师，骂声四起，有人指责他污蔑，有人挽起袖子想上前教训他。
　　商人的袍子被扯歪了，帽檐也歪到了一边，但他没有逃跑，也没有闭嘴。
　　他只是站在那里，一遍又一遍地劝说那些还没有被寄生的普通人远离菌丝，他真的在为人类的未来担忧。
　　也有不少早就对菌丝寄生心存疑虑不敢成为噗叽师，同时又看不惯噗叽师抢走了大部分工作的人选择了维护商人。
　　两伙人在广场上闹得不可开交。
　　大多数人则保持了沉默，他们并没法确定哪边是对的，但毫无疑问，商人的话成功增加了他们心中的顾虑。
　　而就在这时，一只噗叽怯生生地来到了人群边缘。
　　原本吵得面红耳赤的噗叽师们逐渐安静了下来，一个个转头看向了这只噗叽。
　　而那些没有连接菌网的人则莫名其妙地看着这一幕，不明白发生了什麽。
　　直到一名噗叽师对着商人说道：「奥尔布赖特，你弟弟是不是四年前被魔族掳走了？」
　　「你怎麽知道我的名字还有这件事？你认识我？」突然被叫出名字的商人惊疑不定地问道，不过，在看到所有人都在等自己回答後，他还是说道，「四年前我的商队遭到了魔族的袭击，我弟弟失踪了，生死不明，并没有确定说是被魔族掳走了。你问这个什麽意思？」
　　得到肯定的回答後，所有噗叽师都露出了惊讶的神情。
　　「什麽意思————」有噗叽师伸手指向了那只噗叽说道：「也许你该自己跟这只自称为你弟弟的————菇族聊聊？」
　　「什麽？你们难道想用这种方式羞辱取笑我？」被人拿至亲的悲剧攻击，商人语气中也带上了怒意。
　　噗叽踩着小步子穿过人群来到了商人跟前，颤抖的触手卷着念话石缓缓上前。
　　商人本能地抬起手挡在身前，念话石贴在了他的手心。
　　「哥哥————」
　　手中的纸张散落一地，商人不可置信地瞪着眼前这只看似平平无奇的噗叽，一下跪在了它面前，颤抖着主动摸向了它的菇帽，嘴里还喃喃地念叨着：「光明神在上啊————」
　　人群中一名拜菇教的信徒好心提醒道：「也许你该说赞美菌主」来着。」
　　>

756.认亲潮
　　「抱歉，抱歉！但是已经没有多的客房了！」
　　「怎麽哪里都没了？那要不你们把後院腾给我们，我们自己带了帐篷，房费照付给你们。」
　　「後院要安置噗叽，实在对不起，你们去别家看看吧！」
　　噗叽之家门口，比安卡今天第二十次劝退了想来住店的客人，返身回屋。
　　虽然客房已经全部租出去了，但大厅却没几个人在喝酒吃饭所有客人都聚集到噗叽地下城入口去了。
　　已死之人转生成噗叽，一批批从地下城中出来寻找亲人，事情在经过短暂的发酵过後，直接引爆了整个联合王国。
　　不久前才经历过惨烈战争的联合王国，谁家没一两个死去或者失踪的亲人呢？
　　人流从四面八方涌向蘑都，很快便冲破了这座城市的承载极限。
　　比安卡心里清楚，刚才那夥客人再去别家旅店也不可能找到空房，只能去民居碰碰运气。
　　事实上，他们能进城就已经不错了。
　　人流过载，城市运转濒临瘫痪，城主法尔不得不限制每目淮入人数。
　　如今蘑都城外，想进城的人已经紮满了整片空地。
　　也就是现在食物好弄，搁从前，这麽多人突然挤到一个地方，非闹出粮荒不可。
　　而那些成功入城了的人，在找到了住所後，都去往了地下城入口。
　　至於为什麽是入口处，因为根据林珺与公爵们的口头约定之一，噗叽地下城已经归菇管理了。
　　「妈妈，那些有鳞片的就是蜥蜴人吗？」小女孩指着守门的菌堡士兵好奇地问道。
　　「是啊！」
　　「那只没有尾巴的呢？」
　　「在战斗中被砍断了吧。
　　没开叽达，领着小弟们化身守门大爷的诺里斯，已经能对这种级别的「伤害」完全免疫了。
　　他只是有些感慨，加入蘑菇园这麽久，这还是他第一次在不使用【拟态】的情况下，站在联合王国的土地上。
　　聚集到此处的人多少都打听到了一些消息，看向诺里斯和其他魔族菌民的眼神虽仍带着警惕，但至少没有明显的敌意。
　　他们的注意力更多地集中在时间上。
　　每天正午和傍晚，老大都会放十名转菇者出来。
　　噗叽—噗叽—
　　有耳尖的人听见了地下城里噗叽标志性的脚步声，人群顿时骚动起来，所有人都拼命往前挤。
　　法尔派来协助的卫兵拼尽全力，才勉强拦住涌动的人潮。
　　噗叽走出。诺里斯照着脑海中的名单，宣读了这十位转菇者的姓名。
　　又提醒他们不要离开菌毯范围後，便放他们出去认亲了。
　　有两名转菇者直接就在人群中找到了家人，激动地拥抱在一起，其中一只的老婆是个虎人，抱得太用力，差点当场被送回蘑菇园。
　　其他转菇者只能先去市政大厅查询信息，配合寻找家人。
　　他们中，有的家人没能进城，有的家人离得太远可能都没得到消息，有的————则可能已经没有家人了。
　　不管怎样，如今的噗叽地下城，已经成了所有离散者眼中的希望。
　　这股狂潮之下，那些反对菌丝、反对噗叽的声音，自然成了政治不正确。
　　而那些来寻亲的人之中，也有那麽一小部分不怎麽守规矩的。
　　一名佣兵装扮的中年男人猛地推开身前的人群，冲破了蘑都卫兵的阻拦。
　　「让我进去！我的儿子也是在战争中被帝国抓走的，他应该也在里面！」他一边往前冲，一边嘶吼，「让我进去看一眼就行！找到了我立刻就走！」
　　卫兵们呵斥着追上来，伸手去拽他的胳膊，被他猛地撞倒在地。
　　男人钻石级的实力，普通士兵根本拦不住。
　　他径直冲向地下城的入口，守门的菌堡噗叽师正要上前拦截，诺里斯按住他们的肩膀，自己站了出来。
　　男人看见那只挡在面前的蜥蜴人，脚步没有停，反而越冲越快。
　　「不想受伤就不要拦我！」他的声音如同兽吼，同时抽出了背後的长剑，竖在身前，想让阻拦者知难而退。
　　诺里斯没有躲。
　　男人冲到近前，见那蜥蜴人纹丝不动，挥剑压了上去。
　　铛—
　　长剑劈在诺里斯摊开的掌心，发出一声脆响。
　　剑刃没能在那银白的鳞片上留下一丝划痕。
　　诺里斯握紧剑身，微微用力，长剑便硬生生地崩成了两截叮当落地。
　　他伸出另一只手，锋利的指尖抵在男人冷汗直流的额头上。
　　那只手没有用力，男人却被诺里斯的杀意钉在了原地，浑身僵硬，一动不动。
　　诺里斯不再看向男人，而是将目光扫过周围还在看好戏的众人，缓缓开口道：「起死回生，是老大的恩赐，不是欠你们的。搞清楚自己的立场，下次再有人闹事，就没这麽简单了。」
　　随後他的语气缓和了些：「我理解你们寻亲的心情，但是我们菌堡和你们联合王国现在还只在口头协定的阶段，等双方正式签订了盟约，自然会进一步开放交流。」
　　说完，诺里斯才收回了手指。
　　男人的腿一软，差点瘫倒在地，他刚才确实感受到了死亡离自己仅有一线之隔。
　　蘑都卫兵这才赶上来，一左一右架住他的胳膊，把泄了气的男子拖了下去。
　　周围的人群的声音一下小了许多，没有人再往前挤，没有人再高声叫嚷。
　　卫兵们重新站回自己的位置，发现维持秩序的压力竟比之前轻了许多。
　　而人们则开始小声地讨论起联合王国到底何时才能与菌堡正式签订盟约。
　　地下城入口的喧闹一直持续到了傍晚那批转菇者也出来後，人群在渐渐散去。
　　大部分人都失望而归，只有极少部分寻到了亲菇，得偿所愿。
　　看着垂头丧气钻回客房的客人们，比安卡不由望向了地下城的方向。
　　如果爸爸也————
　　噗叽一夕阳下，一只紧张得不停地卷着触手的噗叽就这麽站在街对面。
　　「比安卡，还————还能认得我吗？」
　　小店员手中的扫把掉在地上：「爸爸？！」
　　「是，是我，看看你都这麽大了，变了这麽多，我————我也变了许————」
　　埃文还在紧张地找话说，比安卡已经冲上来一把抱起了他。
　　初时的不知所措後，埃文也用触手缠住了比安卡，引得周围其他没能等到亲人的人一阵羡慕嫉妒的眼神。
　　一人一菇激动了好一会，比安卡抱着爸爸就想往家跑：「要快去告诉妈妈！
　　「」
　　「这————这就不用了吧！」埃文慌乱地挣脱了下来，退了两步，「能抱着你跟你说这些话就够了，你妈妈那————还是算了吧————」
　　「为什麽？」比安卡一脸疑惑。
　　「毕竟————你们都有新家了，我也变成这副菇样，再去打扰，只会徒增烦恼」埃文低着菇帽，显得有些落寞。
　　而比安卡则更疑惑了：「什麽新家？」
　　「没，没有吗？！」
　　噗叽之家二楼的某个房间中，老迪兰喝着蘑菇酒，惬意地看着下方父女重逢的场景。
　　「这样好吗？明明难得有再婚的机会，你不也几乎把比安卡当二女儿了吗？」迪兰脑海中蘑菇在低语，「放心，我可以让他消失得合情合理、无影无踪，你要做的，只是之後多安慰安慰小店员就好了~」
　　迪兰老神在在地抿了一口酒，将窗帘拉上：「老大，你都说我把比安卡当二女儿了，作为父亲，怎麽会舍得让女儿哭呢？」
　　「吐就可以了？」
　　——
　　」
　　」
　　>

757.结盟
　　」民间支持与菌堡结盟的呼声比预期还高，完全盖过了反对的声音。」
　　「那毕竟是宛如神迹的死而复生啊！」
　　「是啊，神迹。」洛伦佐仰起头，望着天边最後一抹暮色，「又如此廉价————这麽多重生之菇摆在眼前，倒显得我们那套代价高昂的复活手段，差了不少意思。」
　　阿拉玛：「也不能这麽说，那些转菇者重生之後，可没有继承生前的等级和力量。」
　　两人接着谈到盟约的事，眼下虽已确定民间不会有什麽反对声音，但正式结盟之前，总该派人实地去菌堡看一看。
　　「你确定要亲自去？」洛伦佐皱了皱眉，「那可是要穿越地下城裂隙，这种事，让我儿子代劳就行了。」
　　阿拉玛却摇了摇头：「我还是想亲眼看看，伊南娜到底过着什麽样的生活。
　　防务你不用担心，如今勇者已经归来，我也跟艾尔维恩商量好了，让他暂时替我看顾那几个新防线的节点城池。」
　　洛伦佐见阿拉玛态度坚定，也只能随他去了。
　　第二天，洛伦佐带着勇者一行动身返回了誓约城，在那，他会与索菲亚共享一切情报。
　　而阿拉玛也在伊南娜的陪同下，朝噗叽地下城而去。
　　这座城内，便只剩下剑圣噗叽和几天前得到消息匆匆赶来的徒弟十五了。
　　有些别扭的相认已经在十五抵达的当天就完成了，这几天十五一直在消化自己师傅成了一只噗叽这个事实。
　　此时，与十五一道来这的九号正自说自话地安慰着剑圣噗叽：「唉，没想到你居然也不是天然菇族，不过没事，我还是拿你当弟弟看的！而且菌主不是也给你取名叫十四了嘛，说明菌主心里有你，你不需要为自己曾经不是噗叽而感到羞耻！」
　　後面的十五一边回忆着昔日师傅潇洒的身影，一边看着傻兮兮的九号和自家师傅两个圆滚滚的噗叽站在一起称兄道弟的模样，终於没忍住。
　　「噗嗤————」
　　剑圣：
　　」
　　」
　　「说起来十五啊，」剑圣噗叽转过身来，「我离开的这段时间，你有好好锻链剑术吗？」
　　「有————有。」十五心中升起不好的预感。
　　剑圣噗叽缓缓抽出了背後的四把长剑：「光说可没用，久违地来练一场吧。」
　　如果只是对练那十五自是乐意，但他可是了解自己师傅的。
　　「师傅，刚刚我只是打喷嚏，不是在笑————」
　　「哦？你要比试！」九号触手缠着十五一撑，就跳上了头顶，「别以为之前你赢过一次就能一直赢下去了，我告诉你，十五和我一起连龙都能轻松解决，一不小心就会把你打爆的！」
　　「行，你们两个一起吧。」站在城垛上的剑圣噗叽背着光，居高临下，阴影笼罩了徒弟。
　　「嚣张的家伙，十五，我们打爆他！」
　　在九号迫不及待的催促中，十五一脸绝望地拔出了剑。
　　另一边，噗叽地下城深层区。
　　阿拉玛站在通往北境的空间裂隙前，一脸不可思议地看着裂隙边缘安装的金属框架。
　　那是林珺为了防止有傻子进出裂隙时不小心被裂隙边缘不稳定的空间之力割伤而套的一个框架。
　　内部是空心的，不含任何技术。
　　但在阿拉玛眼里，这分明是菌堡掌握的某种能够稳定裂隙边缘的新技术。
　　他暗自想着，可惜自己不精通魔法，只觉得这些金属框架并无特异之处，要是来的是洛伦佐，或许能看出些什麽。
　　极北的寒风透过裂隙吹来，阿拉玛不由打了个冷颤。
　　他激活了手上的恒温戒指，又从怀中取出第二枚，正要递给身旁的伊南娜————
　　伊南娜身上，冰霜元素领主的祝福一闪而逝，寒风吹过，她连眉头都没皱一下。
　　趁着伊南娜还没看过来，阿拉玛默不作声地收回了道具。
　　一进蘑菇园，菇族们就围了上来，四号更是第一个扑进了伊南娜怀里。
　　其他菇族则在菌网里抱怨地吵着「一菇只能呆十分钟就该换下来」。
　　阿拉玛看着女儿满脸的轻松惬意，看着她和那些圆滚滚的菇族有说有笑的模样，这是她在与人交流时从没表现出过的模样。
　　看得阿拉玛心中五味杂陈。
　　直到踏入菌堡，阿拉玛的目光才终於从女儿身上移开，落在这座宏伟的城市上——这个有着奇怪名字的菌丝弹叽堡比他预想的还要繁荣美丽。
　　这美丽并非来自那些遍布城市的奇怪蘑菇装饰，或者中央广场上那座奇怪的噗叽雕像，而是来自这里居民的状态。
　　坐镇边境要塞大半辈子的阿拉玛，见过太多凶狠狰狞的魔族，甚至都快觉得那才是魔族的样子了。
　　可在这座城里的魔族，哪怕是那些理应凶恶的卫兵，神情也松弛得像刚从田里收工回来的老农，浑身上下没有一丝攻击性。
　　明明不久前才与帝国打过一仗，却丝毫不见战争前後的紧张。
　　更让他不可思议的是秩序。
　　从进城起他便一直在观察，如此巨大且人口众多的城市，竟没有任何混乱。
　　阿拉玛甚至特意绕开主干道，钻进菌堡的街头巷尾穿梭，却没发现任何从事灰色行当的迹象。
　　他甚至没能找到任何城市都该有的扒手！
　　「真的能做到这种程度吗？」他喃喃自语，「这种管理能力————」
　　一旁的伊南娜全然没想这些，她只是沉浸在终於能与父亲分享这个「天堂」的喜悦中，并且兴致勃勃地为阿拉玛介绍了菌堡的地标建筑——叫锺。
　　这座以迫害血族为乐的残忍建筑，总算让阿拉玛在菌堡中找到了一丝熟悉的「真实感」。
　　回去之後，他给予了叫锺极高的评价。
　　这一趟参观，打消了阿拉玛心中不少疑虑。
　　能建起这样一座近乎完美城市的菌主，怎麽想也不会是个坏人，确实值得与之更深入的合作。
　　阿拉玛回去後不久，联合王国便正式宣布了与菌堡结盟的消息。
　　誓约城的胜利广场上，披着加长鲜红披风的元帅噗叽与洛伦佐大公，在所有人的见证下，手与触手握在了一起。
　　唯一让阿拉玛有些奇怪的是，那个菌主虽然还是娃娃音，但似乎与上次有些许不同。
　　当然，这只是细枝末节的小事，他并未对此深究。
　　元帅噗叽挥着触手与前来的贵族优雅地一一道别，终於清净下来後，才退到了无人的角落。
　　触手伸进肚子里，将那副因使用过度而近乎报废的嗓子取了出来，丢在菌毯上。
　　看着菌毯一点点将其分解，林珺心中多少有些可惜—那些D级人员里，能用出这麽自然娃娃音的家伙，可不多啊。也许自己下次该消耗点生命之水？这样就
　　能多取几副，可持续竭泽而渔了。

758.四号的选择
　　正式结盟後，林珺开通了地下城裂隙通道的使用权限，两边交流顿时频繁起来。
　　当然，是要收贡献点过路费的，毕竟这通道真是靠林珺来维持的。
　　林珺还极有先见之明地让矮人提前做好了大批恒温吊坠，放在裂隙入口处出租。
　　普通人可能买不起这种魔法道具，但租一个用一段时间还是能够承受的。
　　这下好了。
　　不少人想去菌堡寻亲，菌堡那边也有不少前奴隶想回家乡看看。
　　林珺对这种寻亲行为大力支持，尤其是转菇者，他们的寻亲请求会获得较高优先级的协助。
　　道理很简单，如果你的家人变成了噗叽，你们想重新生活在一起，为了方便沟通，连入菌网就是迟早的事。
　　更多的人会因此选择共生菌丝，直到「共生菌丝」成为联合王国的「正常现象」。
　　总而言之，盟约签订的那一刻起，联合王国便已是林珺的囊中之物了。
　　除了联合王国，精灵那边林珺也比较有把握。
　　精灵中共生菌丝的比例不高，毕竟他们没有直接卷入战争，但双方相处还算和谐，更有孢子结社这样的狂热粉丝存在，结盟的阻力想来不大。
　　更何况林珺手里还有剑圣这张大牌。
　　回头把他马甲扒乾净，绑到精灵王女脚下，何愁大事不成？
　　让剑圣丢丢脸就能签订盟约，简直就是双赢！
　　真正麻烦的反而是最早与菌堡合作的群山矮人。
　　北境一战让他们见识了菌丝的厉害，帝国又趁机散布「菌丝精神控制」的威胁论，还制造了几起「被寄生者袭击普通矮人」的栽赃事件。
　　哪怕有少数理智的矮人质疑这些说法，大多数矮人却只愿意相信自己想相信的「真相」。
　　本来被寄生比例就不高的矮人中，反菌丝的情绪一下高了起来。
　　如今还在支持增加与菌堡交流的矮人，要麽是与菌堡有生意往来，要麽乾脆就是自己身上长了菌丝。
　　就连氏族议会上，众人也分作两派争执不休。
　　林珺不是没想过应对，但群山的情况不同於联合王国，他眼下实在找不到太好的切入点。
　　更何况，菌堡那边还有其他要紧事等着林珺————
　　蘑菇园。
　　元帅噗叽端坐在移动王座上，俯视着下方的菇族。
　　「我要再提醒你一次，这个技能装上之後，你再也不是个小菇，普通噗叽的快乐无法再沾半点，懂吗？」
　　「再也————沾不上半点？」四号歪了歪菇帽。
　　林珺幽幽地解释：「利维坦的培养成本太高了，装上之後，不可能再随便让你死掉换身体。而且这麽大的体型，别的先不说，你肯定是钻不进粉噗叽怀里了。」
　　——
　　「这————」四号转向身後的粉噗叽。
　　伊南娜正望着它，满眼都是不舍和担忧：「四号————」
　　四号想起了粉噗叽温暖的怀抱，舒服的揉捏，也想起了自己身为菇族的荣耀，被奇斯一击打倒的耻辱————卷紧了触手。
　　它应当是荣耀的菇族战士，而不是谁都打不过的废菇！
　　「你可考虑好了？若要放弃的话也没关系，就将这身躯交给七————」
　　林珺还没说完，四号猛地一扭菇帽，狠下心来。身後传来伊南娜轻声的呼唤，它没有回菇帽：「我————要装利维坦！」
　　四号身下菌毯上的菌丝伸长，连在了它的菇体之上。
　　【利维坦】
　　技能装上的瞬间消耗的魔力并不多，但这只是开始。
　　这个技能像个无底洞，只要投入魔力，四号的体型就会不断增长。
　　能长多大，全看投入多少魔力，有没有上限，暂时还不知道。
　　不过随着体积变大，日常维持的魔力消耗也会增加，总有一天会达到投入与消耗的平衡点。
　　奇斯靠着【暴食】吃海洋生物、吃石头把自己堆到了那个体型，不知道四号靠着菌毯供魔又能长到多大？
　　而为了尽可能地长大，它在长到一定程度後，会被安排到一片魔力充足又没什麽消耗的无人区，专心填充体积。
　　「有舍才有得，追求荣耀的四号啊，好好享受最後的快乐时光吧。」元帅噗叽转身离去，鲜红的披风在通道中飘荡。
　　仪仗队远去後，四号再也忍不住，一头扑进伊南娜怀里。
　　「粉噗叽！」
　　「呜呜呜————四号！就算你变大了，我也会摸你的！」
　　好了，好不容易从奇斯灵魂上扒下来的【利维坦】有了去处，定能在将来与魔王的大战中大放异彩。
　　除了这之外，菌堡这边还有两件事。
　　一个是小黑的【古龙道】，与奇斯的战斗之後，靠着自己捕获和从矮人那边进口巨龙，林珺也是帮小黑把进度提升到了64%。
　　然而龙争也已经持续了这麽久，巨龙的踪迹越来越罕见，林珺现在有点怕剩下的巨龙不够用了。
　　说到底还是小黑正式开始龙争太晚了，现在这事感觉只能碰碰运气了。
　　而另一件事，则是小猪终於LV70！
　　为了快速升级，之前的战斗中小猪没少亲临前线，再加上林珺的生命之水，以及最近一日三餐饱含力量的龙血，也是终於来到了血族侯爵的极限等级了。
　　说实话，近期为了从群山那边买龙，林珺实打实地花出去了不少S级魔晶，哪怕林珺转头又从群山进货了许多廉价的低级魔晶作为原材料，也有点入不敷出了。
　　不过，林珺还是挤出了夺血仪式需要的S级魔晶。
　　毕竟，小猪算是自己麾下最好用的家伙了。
　　既然要举行夺血仪式，那某位在菌堡放养许久的血族公爵，也是时候上桌了。
　　菌堡中心地带，一座装点着暗红帷幔的豪宅内。
　　蜥蜴人女仆端着托盘，将一只晶莹剔透的酒杯恭恭敬敬地递到前帝国公爵面前：「艾琳诺大人，您要的龙血。」
　　艾琳诺接过酒杯，抿了一口，眉头立刻拧成一团。
　　她伸出两根手指探入唇间，从嘴里慢慢拉出一截白色的菌丝。
　　「废物！这点小事都做不好！」酒杯砸在女仆脚边，碎片飞溅，龙血泼上那条黑白相间的长裙，染出一片鲜红。
　　艾琳诺的双眼眯成两道危险的缝隙，猩红的光在瞳孔中闪烁。
　　若不是这女仆是菌堡市政厅派来的人，换作她自己的仆人，早该被吸成一具乾屍了。
　　艾琳诺对菌堡的生活大体还算满意，那个菌主看到了她的价值，许多方面对她照顾有加。
　　唯一不适应的，是少了过去那种生杀予夺的大权。
　　不过，这只是暂时的。
　　路易莎那个叛徒终於还是想要晋升了，以此为筹码，她将取回自己的权力！
　　艾琳诺正盘算着如何最大化地拿捏路易莎，余光忽然瞥见那个蠢笨的蜥蜴人女仆竟没有去收拾地上的残局，反而愣在原地，直勾勾地盯着她的头顶。
　　怒火上涌，艾琳诺一挥手，地上的鲜血便抽在了女仆的脸上：「看什麽看？
　　我头上有字吗？该丢进地牢折磨的蠢货！」
　　女仆捂着脸从地上爬起，心中感慨着这份高薪工作的不容易。
　　随後，她专心收拾起了地面，不再敢抬眼去看艾琳诺头上刚刚发生了变化的那行悬浮文字。
　　《三天後出栏公开处刑，地点噗叽广场（不建议错过）》
　　>

759.主角
　　「嗯，游客签证没问题。」菌堡城门口的卫兵熟练地检查完证件，将那本游客手册连同四张签证递还给维拉，「请注意不要滞留超过七天，祝你们玩得开心。」
　　站在城门内，菲灵打量着四周：「这就是传说中的菌堡啊！人真多，感觉比誓约城还热闹！」
　　「是啊，消费也比誓约城高。」已经当家作主的维拉一想起那四张游客签证的价格就一阵肉疼。
　　坐在他头顶的五号用触手点了点他：「不是的维拉，是这几天有大型活动，所以价格才高。」
　　「大型活动啊————」维拉想起了誓约城丰收节的景象，心中也有些好奇这边的活动是怎麽样的。
　　菲音怯生生地躲到维拉身後，有些紧张地看着附近那些来来往往还一直朝他们这边看的魔族。
　　这也难免，在多数人的印象中，魔族就是帝国，就是人类之敌。
　　哪怕是维拉自己，也感到了些许不自在，只是难得五号邀请他们来玩，他没把这种别扭表现出来而已。
　　只有西瑞安是真的轻松淡定，哪怕被那麽多魔族盯着看，也恍若未觉。
　　去指定地点兑换了一种叫做「贡献金」的纸质货币，然後在五号的带领下，参观了叫锺，体验了噗叽温泉，还品尝了鲜美的温泉菌丝汤。
　　菲音买了一只当地特产的会发出七彩萤光的噗叽。
　　直到黄昏时分，他们才有说有笑地来到菌堡中央的噗叽广场。
　　此时，这里已经聚集不少人了，周围还有城卫在维持秩序，避免踩踏。
　　「等等！」一名城卫拦下了维拉等人，「广场空间不够，不能带噗叽进去的，请先到那边去寄存。」
　　维拉刚想开口，却被触手挡住了嘴。
　　五号在菌网里跟城卫说道：「不是普通噗叽啦！」
　　「原来是菇族。」卫兵愣了一下，「抱歉，没想到菇族会跟身上连菌丝都没有的游客一起————」
　　卫兵看向菲音怀中那只萤光噗叽，「那只也是？」
　　「是的是的！」五号说着，控制那只噗叽乖巧地点了点菇帽。
　　卫兵见此不再阻拦，放了他们过去。
　　在广场上找了处还算可以的位置，维拉望向尽头的那座巨大的元帅噗叽雕像：「这是我见过最大的雕像了，不过下面为什麽要装饰那麽多尖角？」
　　「看起来都是龙角。」西瑞安说道。
　　「龙角？！」维拉再次看向那十多根巨角，不由咽了下口水。
　　维拉的领地运气好，在之前的龙灾中并没有遭到袭击。
　　不过那段时间老能看见巨龙从头顶飞过，着实过了一段提心吊胆的日子。
　　最近看不到什麽巨龙了，他们还猜巨龙是不是都回巢了。
　　现在看来，至少有一部分是留在菌堡了。
　　夕阳落下，广场上装饰的蘑菇一朵朵亮起，却还不见活动开始。
　　菲灵也是忍不住问道：「说起来到底是什麽特殊节日啊？还非要在广场上过？」
　　还没等有人回答，後方就传来一阵骚动。
　　骚动从人群後方渐渐逼近，一群噗叽突然挤入，硬生生将密集的人潮分开，空出一条笔直的通道，直通中央石台。
　　远处，一名盛装打扮的女人顺着通道不紧不慢地走来，看着那双猩红的瞳孔，让维拉意识到那是一个吸血鬼。
　　「搞什麽？」维拉挤在人群里，张望着寻找被分开的同伴。
　　很快，他便看到了对面人群中的菲音。
　　一片混乱中，菲音抱着那只能发出七彩萤光的噗叽掉了出来，摔在了吸血鬼的身前。
　　「抱————抱歉，那是我的————」菲音慌忙分开拦道的噗叽，弯腰去捡。
　　她的指尖还没触到噗叽，一只脚便踩了下来。
　　噗叽炸开，菌丝碎片溅了一地。
　　「欸？」菲音愣住了，还没反应过来是怎麽回事。
　　维拉已经冲出了人群，出现在她身侧。
　　铛—！
　　弯刀未出鞘，刀鞘硬生生架住了艾琳诺踢来的腿。
　　「只是不小心挡了道，没必要做到这种程度吧？」维拉的声音很沉，压抑着愤怒。艾琳诺没有回话，只是一点点加重了脚上的力道，就在维拉坚持不住要拔出弯刀时，两侧的噗叽们涌了上来，将两人分开。
　　艾琳诺冷哼一声，踩着满地的菌丝碎屑，沿着那条空出来的道路继续往前走。
　　「维拉，没受伤吧？」
　　「放心，没有。」
　　「呸！」赶来的菲灵愤怒地看着已经走远的艾琳诺，「魔族就是魔族！在这玩了一天，我差点以为他们改性了！」
　　维拉看了眼周围，小声提醒道：「菲灵，别在这儿说这种话————」
　　已经晚了。
　　「这话我可不爱听了。」旁边一个半魔探过头来，眼中泛着冷光，「什麽叫魔族就是魔族」？」
　　周围的其他魔族也看了过来，维拉额角流下一滴冷汗。
　　这里起冲突，他们根本讨不了好。
　　维拉一边想着怎麽解释过去，一边将手放在了刀柄之上。
　　然而，半魔接下来的话却让他愣住了。
　　「我们可是菌民，刚才那个跟你们起冲突，身上没有菌丝的才叫魔族。」说着他还擡起手展示上面规整的菌丝，「再说了，那可是这次活动的主菜，一点小毛病就忍忍吧，我们都忍她几个月了！」
　　「主————菜？」
　　石台上，元帅噗叽从移动王座上跳下来，用触手亲切地挽住艾琳诺，将她引向正中央那把铺着红绒的豪华座椅。
　　「主座？」艾琳诺微微侧身，脸上适时浮现出一抹受宠若惊的神色，「老——
　　大，我怎麽敢坐这里呢？」
　　「别推辞，」林珺的语气诚恳而温和，「今天虽然是小猪的晋升仪式，但主角可是你。一会儿还要向所有菌民们介绍你，这个位置，你坐就是。」
　　闻言艾琳诺不再推让，一副盛情难却的模样，款款落座。
　　路过路易莎时，她的嘴角微微一挑，眼角朝对方的方向扫过去，带着毫不掩饰的得意。
　　而路易莎也很识趣地低下了头，不敢与她对视。
　　元帅噗叽随後拍了拍触手。
　　诺里斯捧着黄皮书走上石台，靴跟踩在石板上，发出沉稳的声响。他将黄皮书放在台边的托架上，然後激活脚下的扩音魔法。
　　「感谢各位菌堡的居民，以及远道而来的盟国游客，参加今天的盛会。」诺里斯的声音经过魔法放大，清晰地覆盖了整个广场，「在活动开始之前，请允许我为大家介绍今天的主角—艾琳诺。」
　　数道照明术的光束同时亮起，齐刷刷打在主座上，艾琳诺昂着头，让那束光正好映在脸上，神态从容而矜持。
　　「光说名字，诸位可能一时想不起来，但想必各位或多或少都听说过—一帝国十二柱之一、最大的血族奴隶主、鲜血供应者、血畜工厂的主人，艾琳诺公爵。」
　　话音刚落，刚刚还在琢磨「台上那只无尾蜥蜴人的声音怎麽有些耳熟」的维拉等人猛地一怔。
　　「帝国公爵？艾琳诺？」菲灵脱口而出，声音压得很低，但眼里的震惊藏不住。
　　人群中，大多数游客露出了同样的反应。而菌堡的居民们则神色如常，似乎早就知道。
　　「为了更好地让大家了解艾琳诺，」诺里斯从身旁的盒子里取出一枚留影水晶，高高举起，「让我们一起来看看，她都做过哪些值得铭记的事情吧。」
　　水晶亮起，画面投射在半空。监牢、奴隶、抽血、虐杀————
　　一幕幕被刻意记录下的残忍场景，在萤光映照的夜空中缓缓展开。
　　奴隶们被锁链拴着，像牲畜一样被抽血，脸上只有麻木和绝望，逃跑和反抗者被残忍折磨致死，随後扔进深坑————
　　画面里甚至有艾琳诺本人的身影，她坐在高处的椅中，端着一杯鲜红的液体，微笑着俯视下方因为试图逃跑而被迫互相厮杀的兄妹。
　　人群开始骚动，除了那些亲身经历者，哪怕是早就打听到了消息的菌民也被这残忍可怕的景象惊到了。
　　「这————这不是我带过来的留影水晶吗？为什麽会出现在这里？」艾琳诺从座椅上微微前倾，预料之外的发展让她脸上的从容消失，她转向元帅噗叽，「老大，这是怎麽回事？」
　　元帅噗叽伸出触手，摸着艾琳诺的头：「不要大惊小怪的，沉稳点，耐心看到最後你就知道了。」
　　在林珺温柔的安抚下，艾琳诺重新坐正了身子，然而那双不断闪烁的眼眸，还是暴露她心中的不安。
　　>

760.正义的菌堡
　　留影水晶不止一枚。
　　实际上，这些水晶甚至不是林珺录制的，它们是艾琳诺当初传送逃往菌堡时一起带来的，想来都是她闲暇时取出来回味的收藏。
　　这一点上，林珺倒是颇能理解艾琳诺。不过，在他看来，这些收藏多少有些单调，花样不够多。
　　但对噗叽广场上的观众来说，已经足够刺激了。
　　不少人被那些残忍的画面激得当场呕吐，也有人缩在角落里发出压抑的抽泣声——那是曾经的亲历者。
　　「那家夥到底想做什麽？」西瑞安低声自语，眉头微皱。
　　他最初以为噗叽打算将艾琳诺收归摩下，可眼下的阵势完全不像，倒更像是处刑前的罪状宣读。
　　可艾琳诺方才那副昂首穿过人群，从容登上主座的模样，又让他难以将眼前的发展与处刑联系起来。
　　足足一个小时，留影水晶才播放完毕，下方的怨气都快凝成实质了。
　　菌堡的居民虽多为魔族，但艾琳诺的血畜工厂里，魔族的数量可一点也不少，堪称另一种类型的种族平等。
　　其中不少人正是那次「绝望菇计划」中解救出来的奴隶，他们望向艾琳诺的目光里，恨不得将她生吞活剥。
　　「好了，」诺里斯收起水晶，「让我们先为艾琳诺鼓掌吧。」
　　即便是主持人的要求，台下也只响起稀稀拉拉的掌声。
　　倒是石台周围的噗叽们整齐划一地朝艾琳诺拍起了触手。
　　感觉到了气氛的不对，艾琳诺再次看向旁边的元帅噗叽，声音有些心虚：
　　老大，这到底————」
　　「那麽，接下来就是大家期待已久的处刑阶段了。」
　　「什麽？处刑？！」
　　那张华丽主座的扶手与椅座下方，经典的镣铐机关同时弹出！
　　然後就出了岔子。
　　艾琳诺的手撑在腿上，没有放在扶手上，所以只有双脚被铐住了。
　　「什麽？这是什麽？」本就神经紧绷的艾琳诺顿时慌了，她不明白为什麽突然就变成这样了，明明自己这次应该重新获得地位和权力才对！巨大的落差使得她在慌乱中拼命挣紮了好一阵，才想起凝聚鲜血。
　　然而她脚踝上的镣铐符文已然亮起，体内魔力被干扰，技能当场中断。
　　路易莎不知何时也出现在座椅前，伸出手按在艾琳诺肩上，将她稳稳压回椅中。
　　「还好脚上也准备了，真是————别人到底是怎麽保证猎物双手一定会放在扶手上的啊？」林珺一边疑惑，一边温柔地用触手卷起艾琳诺的双手，放回扶手上，重新激活机关。
　　镣铐合拢，彻底锁死。
　　此时的艾琳诺真的怕了。
　　她的声音里带上了清晰的颤抖，甚至隐约含着一丝哭腔：「老大，这是为什麽？我————我已经归顺您了啊！我愿意向您献上忠诚！您为什麽还要————还要————」
　　当然是因为你又蠢又废，不如拿来当小猪的筑基丹。
　　「当然是为了正义！」威严的声音从元帅噗叽肚子里传出，响彻整个广场，「你害人无数，罪不可恕，正义的菌堡怎麽可能容忍你这样的邪恶！」
　　话音刚落，元帅噗叽一挥触手。
　　诺里斯会意，高声宣布：「有请受害者代表上场！」
　　很快，十名被选中的受害者代表就从人群中走了出来。
　　他们有人类、有矮人、有蜥蜴人、有兽人————甚至还有两只已经变成了噗叽的。
　　诺里斯将十把特制的匕首分发给了他们，提醒道：「每人一刀，不许插头和心脏，不许转刀，不许随便划拉哈。」
　　「你————你们谁敢？我杀了你们，哪个贱种敢过来我就杀了他！」
　　没人後退。
　　第一名受害者代表走上去，那是一个年轻的人类女孩，脸上却有着纵横交错的伤疤。
　　她握着匕首的手在微微发抖，但目光没有躲闪。
　　「为了我的妹妹。」
　　匕首捅进了艾琳诺的腹部，没能刺得很深，但艾琳诺却惨叫出来。
　　那把匕首上的符文在接触到血肉的瞬间便亮起暗红的光，没有造成额外的伤口，只是让痛觉放大。
　　艾琳诺还没来得及从第一刀的剧痛中缓过气，第二名受害者已经走上前来。
　　那是一个中年矮人，胡须杂乱，眼角有深深的纹路。
　　「为了我的父亲。」
　　匕首刺入腰间，艾琳诺的惨叫变成了嘶吼，脖颈上的青筋根根暴起。
　　「为了战友们！」
　　「为了家人！」
　　「为了我自己！」
　　一刀接着一刀，惨叫声中，艾琳诺的咒骂与威胁渐渐变成了可怜巴巴的求饶。
　　可惜，没有人心软。
　　其中一个受害者代表甚至情绪失控，多捅了艾琳诺一刀，被噗叽拉下去了。
　　待所有人都退下後，元帅噗叽才站上前来，身後鲜红的披风在微风中飘起。
　　「来自盟国的朋友们，我知道，你们中许多人因为菌堡中种族的多样而感到不安，担心这里的魔族也像艾琳诺一样，残忍、贪婪，把人类当成猎物。」
　　「可我要说的是，菌民就是菌民。不是魔族、矮人、人类————菌堡也不是一个普通的势力，而是一个光明正大的正义组织。」
　　「就像艾琳诺。哪怕她有领主的实力，哪怕她愿意投降、愿意效忠，菌堡也绝不会将这种罪孽缠身的恶棍收为己用。」
　　「而恶棍，终将得到恶棍应有的下场。」
　　人们的赞美声中，元帅噗叽用满是威严的声音为艾琳诺下达了最终的正义审判。
　　元帅噗叽扶正了下石台边缘的留影水晶，退至了幕後，路易莎起身跟去。
　　路过中间时，因失血而颤抖不止的艾琳诺似乎看到了一线生机：「路易莎，路易莎！你不能让他们杀我！我能帮你晋升血脉！求求你————求你去老大那儿帮我说句话————我保证，以後什麽都听你的！我以後就是你————您的血裔！好不好？求你！」
　　路易莎脚步一顿，转过身来，走回她面前。
　　「你当我的血裔？」
　　艾琳诺拼命点头，努力挤出一个谦卑的笑容。
　　路易莎低下头，看着那张满是恐惧和讨好的面孔，眼里没有同情，只有毫不掩饰的嫌弃。
　　「我手下不收废物。」
　　艾琳诺的笑容僵在脸上。
　　屈辱涌上来，她却不敢发作，反而将姿态放得更低，声音更卑微：「那————
　　晋升总需要我帮吧？求您了！只要能保下这条命，就算————就算把我丢进叫锺也行。」
　　路易莎没有应下，只是伸出手，轻轻拍了拍艾琳诺的脸颊，动作很轻，像是在安抚一只不听话的小动物。
　　「你会帮我晋升的，不过过程嘛————」她的嘴角上扬，露出了个残忍的笑容，「和你想的恐怕不太一样。」
　　「什麽意思？不要，不要！求你了，救救我！路易莎——！」
　　在艾琳诺绝望的哭嚎中，小猪走下了石台，却并没远离，而是从底部的小门来到了石台之下。
　　这里有早就准备好的仪式、生命之水、S级魔晶。
　　夺血仪式连接石台上下，她将在这里完成晋升。
　　而在最後，十三噗叽噗叽地上前，激动地亲自启动了仪式。
　　猩红的光辉从符文阵中腾起，将整座石台笼罩在一片血色的光幕中。
　　艾琳诺爆发出远超之前的惨叫，那声音尖锐破碎，像被什麽东西一口一口地啃咬着。
　　她拼命挣紮，却始终无法挣脱。
　　体内的鲜血之力正被硬生生地抽走，一寸一寸，一丝一丝，像有人把血管里的每一滴都往外挤。
　　到了这时，她才明白帮助路易莎晋升的」歪门邪道「是什麽。
　　半空中，留影水晶缓缓旋转，忠实地记录着这一切，就像艾琳诺曾经做的那样。
　　在下方的观众眼里，便是菌堡搞了一套挺复杂的魔法处刑，让艾琳诺多受了一番折磨。
　　不过考虑到艾琳诺的罪大恶极，这样做似乎也说得过去。
　　艾琳诺绝望地求饶与哭嚎持续了许久，久到观众几乎都要脱敏了才渐渐小了下去，最终没了声响，只有亮着猩红光辉的魔法仪式还在运行。
　　直到十三卷起那华丽礼装，小心翼翼地收敛起地上剩下的灰烬时，人们才恍然意识到，处刑结束了。
　　大仇得报的人们一边叫好一边哭泣，其他人则对这样的处刑方式啧啧称奇。
　　维拉他们也一样。
　　感慨着这个血族公爵好死，以前当冒险者时，他们可没少听过关於这位的可怕传闻。
　　处刑结束之後，再看那些菌民中的魔族，似乎也不再像之前那样让人警惕了。
　　菲音甚至小声问道：「那个菌主————是不是真的想建一个容纳所有种族的完美国度啊？」
　　「前提是菌丝共生吗？」菲灵依旧一脸嫌弃。
　　处刑结束，人群散去，维拉几人也往旅店的方向走去。
　　「完美国度吗？」西瑞安落在後面，回望了一眼广场上那巨大的噗叽雕像，「可惜————越是完美，便越是短暂。」
　　他耸了耸肩，加快脚步追了上去。

761.解药研究进度
　　艾琳诺死前受尽了折磨，小猪这边也好不到哪去。
　　夺血仪式再次让小猪瘫在了床上，像一尊被抽走了骨架的蜡像，只有眼睛还能转动。
　　诺里斯提着一袋温热的血，穿过菌堡的街巷。
　　暮色已沉，萤光蘑菇在路旁一盏盏亮起，蓝绿色的光晕落在那些并肩行走的身影上。
　　蜥蜴人的尾巴擦过人类的衣角，矮人踮着脚和半魔争论着什麽，几只噗叽从他们脚边噗叽噗叽地踩过。不同种族的人在菌堡和谐地共处，菌堡从不歧视任何智慧生命。
　　诺里斯看着这一幕，脚步不自觉地慢了下来。
　　昨晚老大在广场上那番关於「正义」的宣言还在脑子里回响，此刻看着这些人，那些话顿时有了分量。这让诺里斯的心情也好了起来，毕竟谁不希望自己这方代表着正义呢？
　　诺里斯轻哼着小曲，来到了目的地。
　　推开房门，路易莎歪在床榻上，头发散了一枕，见他进来，虚弱地在菌网中打了个招呼。
　　「血姐。」诺里斯把吸管插进血袋，递到她唇边。
　　路易莎含住吸管，慢慢啜饮。
　　直至喝了一半，路易莎偏过头，用下巴往房间角落指了指。
　　「给那边也喂点。」
　　诺里斯顺着她的目光看过去。
　　「雕像？」
　　诺里斯捏着剩下半袋血走过去，仔细端详。
　　那有个昂首静坐的血族雕像，五官清晰，衣纹流畅。
　　雕摆放得很偏，不是血姐指出，诺里斯甚至没注意到，但石像表面乾净得发亮，没有一丝灰尘，显然常有人擦拭。
　　雕像的嘴部微微张开，露出一道细窄的缝隙，像是故意留的。
　　「这是……剩饭盒子？」他又凑近那道缝隙往里瞧，黑洞洞的，什麽也看不见。
　　「别管她是什麽，」小猪虚弱地催促着，「倒就是了。」
　　诺里斯不再多问，将血袋对准那道缝隙，慢慢倾斜。
　　温热的液体顺着缝隙流进去，发出细微的咕嘟声，像是什麽东西在吞咽。
　　他盯着那道裂缝，越看越觉得不对劲，不是雕像本身有什麽变化，而是那种从脊背攀上来的莫名不适感。
　　犹豫了片刻。
　　【气感LV9】
　　「不是吧……」诺里斯的手僵在半空，他多麽希望是自己感应错了。
　　无尾蜥蜴人又一次见到了正义菌堡光明背後的某些东西。
　　艾琳诺逃到菌堡的事情虽然知晓的人不多，但她的公开处决可没藏着掖着，其他势力自然很快得到了准确的消息。
　　联合王国的贵族们自然是拍手称快，并且菌堡将菌民和魔族划出界限的行为，也让之前还有所疑虑贵族们多少放下了点心。
　　精灵对此没什麽明确的反应，他们最近比较关注的反而是之前那一拨关於死者复活成噗叽的事情。而矮人……矮人内部最近乱成一锅粥了。
　　反菌丝派突然组织了起来，大肆毁坏那些本来在群山边缘蔓延的菌毯。
　　被寄生者在群山本来就处於边缘地位，为了能通过菌毯补充生存所需的魔力，不得不移居到边境。现在就连边境的菌毯都被破坏殆尽，可以说是已经威胁到他们生存了。
　　有被寄生者前去理论，得到的却是唾骂与拳头。
　　於是冲突升级。
　　本来，被寄生者袭击健康矮人逼迫对方被菌丝寄生的几起事件只是帝国污名化菌丝的手段，但现在，这已经真的成了被寄生者的报复手段。
　　冲突等级螺旋上升，矮人王察觉到不对出手整顿时，已经有些晚了。
　　现在，军队在各个边境城市镇压骚乱，看似平静了下来，但其实只是暂时，双方的矛盾还在加深。毕竟，不是所有共生了菌丝的矮人都愿意为了生存而离开生活了一辈子的群山，去到连丘陵都没多少北境生活的，哪怕那边的生活品质实际上更好。
　　对於矮人这边的情况，林珺怀疑，可能有矮人的高层跟帝国联合了，不然不该爆发得这麽突然，还呈燎原之势。
　　可惜，三族之中，林珺渗透最少的就是群山矮人了，到现在也就是部分高级工匠加入菌网这种程度。至於帝国……
　　「嗬，连死法都这麽愚蠢。」西吉蒙德冷哼一声，便将这个跟他针锋相对多年的蠢女人抛之脑後。他现在可没有时间花在回忆那个废物上。
　　自从魔王将室友，或者说那个可怕的菌主从他身上剥离後，没了掣肘，他一下就忙起来了。一边是训练军队，选拔新的人才，建造那些用途未知的魔法器械……魔王似乎有再次挑起战争的念头。想想也是，高堡要塞现在在帝国手里，进可攻退可守，没道理好不容易抢到手後却不去利用。另一边，他也在恶补大量与灵魂相关的知识。
　　只是，了解得越多，他就越对前室友的存在感到畏惧。
　　那是一个所有典籍中都没有记载过的异质灵魂，而哪怕它已经离开了，也对西吉蒙德留下了某些影响。除了偶尔出现在梦中的呼唤之外，西吉蒙德还发现自己最近学习的速度变快了。
　　不论是对知识的记忆力，还是技能等级提升的速度，有时甚至会在梦中获得一些与自己毫不相关的无用知识一比如脂虫的产後护理。
　　看似都是好处，但这也代表着西吉蒙德自己身上发生了某种未知的变化，如同悬於头顶的利剑，迫使西吉蒙德更加卖力地收集灵魂相关的知识。
　　另外还有一件事，室友离开後，血玉酒理所当然地断货了。
　　现在帝国里还留存的血玉酒已经被炒上了天价，见识过天堂的血族们已经再也回不去那个缺少【美味】的世界了。
　　西吉蒙德有些担心，帝国内部会有血族最终因抵不住诱惑而暗中倒向菌堡，不如说这种事是一定会出现的。
　　关於这点，他已经跟魔王大人提到过了，只希望对方会有应对手段。
　　每每想到，自诩高贵的血族们，可能会为了一口吃的而匍匐在噗叽的脚下，西吉蒙德就不由感到一阵悲哀。
　　暮临堡，地下密室中。
　　这座原来被莫提斯用来关押重要囚犯的地牢，已经被魔王彻底改造成了实验室。
　　无数的玻璃管子整齐排列，里面装着一只又一只经由血祸改造，独一无二的史莱姆。
　　这些罐子中，除了史莱姆之外，还泡着一个个被菌丝寄生了的各族样本。
　　其中有的罐子里，样本被史莱姆融化吞噬，只剩下了一副骨架。
　　有的罐子里，史莱姆与样本相安无事，没有任何交互。
　　只有一个魔裔样本，史莱姆裹在他身体之上，却没有伤害他，只是单独将其身上的菌丝融化了。在魔王眼中，实验品面板上的【寄生】字样切实地消失了。
　　「终於……」
　　魔王面无表情地一喜，精神上出现了一丝松懈。
　　下一刻，罐子中魔裔面露痛色，他被史莱姆包裹住的那部分皮肤开始出现了融化的迹象。
　　魔王立刻重新集中注意力在【眷属操控】上，才止住了史莱姆吞噬猎物的本能。
　　灵魂接连受创，还是对他造成了不小的影响。
　　不过好在针对菌丝寄生的研究有了突破，接下来，只要能够将其改良到不需要自己操控，让这新品种的史莱姆能在不伤到宿主的情况下，全自动吞噬被寄生者体内的菌丝，那麽……
　　而哪怕是现在这种程度，也已经给他不少操作空间了。
　　「群山，除帝国外唯一还算得上是净土的地方……」

762.加速的迷雾
　　群岛的幸存者随索菲亚去往大陆後，银沙这座群岛中最大的岛屿便还给了自然，成了真正意义上的无人岛。
　　藤蔓爬上石墙，从窗框的裂缝里钻进那些曾经堆满镣铐的房间。
　　蜥蜴在无人的广场上晒太阳，昆虫在破败的屋檐下筑巢，枝叶从每一道缝隙中挤出来，将砖石与木架缓缓吞没。
　　岛上的生命从未如此蓬勃。
　　某个清晨，大雾从海面涌来，它漫过礁石，漫过沙滩，将整座岛屿裹进灰白色的寂静里。
　　此後，这座岛便再也没有出现在阳光之下。
　　潮汐圣所入口处的临时人鱼营地。
　　「现在有两种方案，一种是把你鱼尾巴切掉，然後用噗叽给你捏两条腿，这样你就能上岸了，不过还是呆不长就是了。」
　　「而另一种，可以给肥宅噗叽里面装满水，肚子上嵌一块透明玻璃，控制着噗叽你就能想去哪儿就去哪了，里面的水两天换一次就行。」
　　「最後，这里还有噗叽变形……靠！」
　　正在给人鱼女皇赛菲丽亚设计追夫方案的林珺，第一时间就感知到了远方菌毯边缘迷雾的变化。此前的迷雾虽然也在一下一下地收缩，但每一次前进的距离都不算多，就像一个人在青蛙跳一样。但这次不同，迷雾特麽开始百米冲刺了，颇有一种人魔之战时冲上岸的气势！
　　警报在菌网中响起：「嘀呜！嘀呜！速回潮汐圣所！」
　　海中正在清剿那些迷雾怪物的鱼人和半魔们收到了警报，立刻便朝着圣所退去。
　　然而人鱼却大多没有连接菌网。
　　赛菲丽亚在短暂的惊讶後，闭目昂首，高亢悠远的歌声从喉咙中传出，穿透海水，向四周散去。营地附近的人鱼们齐齐停下手中的活计，擡起头，循着女皇的召集纷纷游来。
　　她们聚拢在女皇周围，鱼尾摆动，不明所以。
　　「有危险，都进圣所！」赛菲丽亚没有多余的解释，手臂一挥，便下达了指令。
　　人鱼们不敢耽搁，一个接一个消失在石门後。
　　「陛下！」一条年长的人鱼忽然折返回来，「莎拉和莉莉安她们已经先进圣所了吗？我没有看到她们！赛菲丽亚回想了一下，她也没有见到那两个人鱼。
　　向经常与她们一起的一条小人鱼询问後才得知，两姐妹早上说想回一趟海沟，看能不能找回当初逃跑时没能带走的母亲的遗物。
　　由於奇斯死後，海中已经没有什麽威胁了，因此她们没觉得有什麽不妥。
　　而现在，她们可能已经游出去一段距离了。
　　赛菲丽亚没有犹豫，将最後几名人鱼赶进了圣所後，自己转身朝着海沟的方向疾游而去。
　　「有必要亲自去找吗？迷雾快来了。」一只骑士级的噗叽鱼跟在赛菲丽亚身後，林珺可不想赛菲丽亚就这麽随便地挂。
　　赛菲丽亚却执意去找：「我的族人已经不多了，我必须保护好剩下的每一个！」
　　林珺想了想，通过菌网感知了一番，并没有找到两只人鱼。
　　海中就是这点不好，有的地方太深了，光靠海面上的菌毯感知不到。
　　一些侦察噗叽在林珺认为两只人鱼可能在的区域生成，然後朝着海中潜去。
　　经过小半天的搜索，两小人鱼最後还是听到了赛菲丽亚歌声，才被吸引了过来。
　　「陛下，您怎麽会在这里？」莎拉和莉莉安神色惶恐，显然已经意识到自己犯了错。
　　「没时间说了，快跟我回去！」赛菲丽亚一路高歌至此，那副动人的嗓子带上了些许沙哑。「恭喜恭喜，终於找到。」一旁的噗叽鱼拍着触手恭喜，语气却沉了下去，「不过已经来不及回去了。三人鱼回头，白色的浓雾已经出现在了视野的尽头，并且正以一种骇人的速度朝这边蔓延，远比她们游得最快时的速度还要快。
　　迷雾不是真正的雾，哪怕是在海中，也不影响它的蔓延。
　　逃无可逃。赛菲丽亚将两条小人鱼紧紧搂进怀里，转头看向边上的噗叽鱼。
　　她知道这只是老大操控的傀儡，老大不会因为迷雾遭遇危险。
　　她的声音低了下去，带着一丝悲戚：「老大，如果我没能逃出来……请您替我给艾尔维恩带句话。」「什麽话？」
　　怨恨与狰狞爬上了赛菲丽亚那张漂亮的脸蛋：「他要是敢跟那个精灵女人快活地过下去……我就算死了，也要诅咒他们！」
　　看着她这副美味的表情，林珺在心里暗暗决定，得多努把力，尽量保住这条鱼。
　　下一刻，迷雾将三鱼一菇吞没。
　　迷雾过後，众人并没有被分散，不过周围场景却变了样。
　　水箱？
　　三鱼一菇都被装在一个巨大且坚固的水箱之中，而在摆放水箱的房间中，能感受到微微的晃动，似乎在一艘船上。
　　房间中，除了水箱之外，还有着一名富商打扮的胖子，一名船长打扮的大汉，以及几名侍卫。他们正说着林珺听不懂的话。
　　这就怪了，大陆上现存的语言林珺可全都学会了，哪怕是龙语，也靠着分解那些死去的狗头人提升到LV9，怎麽还会有听不懂的话？
　　还是靠着赛菲丽亚的【聆听LV8】，林珺才知道这些人在说什麽。
　　「将这三条稀有的人鱼献上，一定能讨得亚瑟王的欢心，等获批了远航贸易的权限，我们家族定能东山再起！」
　　胖商人跟家臣分享着自己复兴家族的宏愿，後者看了水箱一眼後，不由神情古怪地拉了拉商人的胳膊。商人回过身，凑到了水箱旁：「蘑菇怪？这东西什麽时候钻进去的？」
　　随即他一脸厌恶地喊道：「快，把这蘑菇怪拿出来，万一上面有毒把宝贵的人鱼毒死就麻烦了！」得到命令，周围的侍卫激活了身上的精神防护道具，将水箱之上的锁给打开来。
　　他们防备着人鱼的【魅惑之音】，然而出乎意料的是，水箱开启的瞬间，发难的不是那三条人鱼，而是他们以为完全没有威胁的蘑菇怪！
　　触手瞬间弹出，两名侍卫捂着脖子栽倒在地。
　　在其他人反应过来之前，噗叽鱼一个摆尾弹射，就来到了胖商人背後，触手将他缠住，利刃抵住了他的喉咙。
　　一时间，房间中所有人都僵住不敢动弹。
　　林珺则有些疑惑。
　　这胖子显然是这艘船的主人，可能是这片迷雾幻境的核心。
　　不过，这似乎有些过於简单了。
　　林珺不太确定是自己太强了，还是这片幻境另有玄机。
　　不过宰了他试试总是没错的。
　　「倒影号！」就在林珺准备动手时，门外传来了呼喊声，一名水手撞进了房间，「船长，大事不好，我们遇到倒影……这是……」
　　下一刻，伴随着轰鸣声，一颗实心炮弹砸进了房间中，正中那名倒霉的水手。
　　透过破口，林珺看到了攻击的源头一一青铜铸就的海怪雕像船首，船舷两侧雕刻的精美图案，空无一人的甲板，以及船身上成排的方格子。
　　很眼熟啊……这不是迪兰海上那次遇到的幽灵船吗？！
　　这幻境，到底跟谁的记忆有关啊？
　　等等，林珺回忆起了那次的经历。
　　如果幽灵船出现了，那另一样东西是不是也该………
　　「啊！」
　　屋外的甲板上传来一声水手的惨叫。
　　果然，水鬼也来了。

延后通知
　　两章都会放到中午更
　　故事进入后半截后，以前快快乐乐挖坑的代价都来了，填坑实在是太痛苦了，所以最近更新时间比较乱
　　容我稍微重置下生物钟

763.画像
　　炮轰声、喊杀声、刀剑劈砍声、落水声……甲板上已经陷入了一片混乱。
　　透过被炮轰出的大洞，林珺能观察到外面的景象。
　　水手和护卫们浴血奋战，将一只只爬上甲板的水鬼砍杀。
　　这种怪物实力并不强，但却源源不断，稍有松懈，就会被拖着掉进海里。
　　那些水手和护卫的反应真实无比，每个人都在为了自己的小命奋战，就好像他们还活着一样。胖商人也一样。
　　感受着那抵在自己脖子上的利刃，胖商人颤抖着说个不停。
　　语速快到赛菲丽亚的翻译都有些跟不上了，不过说到底还是些求饶和谈判的话，希望噗叽能先放了他，一起抵御水鬼。
　　很有道理，如果不是在迷雾中的话。
　　哧
　　商人满脸不可置信地捂着脖子跪倒在地，鲜血止不住地从指缝间溢出。
　　他的另一只手还在往腰间摸，那里有一瓶能够救命的药剂。
　　然而，林珺毫不犹豫地又给他补了一击，彻底结果了商人的小命。
　　甲板上的厮杀还在继续，幽灵船的炮击也没有停止。
　　这样看来，这商人果然不是这片迷雾的核心啊。
　　两名护卫怒吼着冲向杀死他们雇主的噗叽，却被背後水箱中窜出的两条水蛇撞倒。
　　不等他们起身，噗叽触手就刺穿了他们心脏。
　　没有面板，没有灵魂，在林珺视角里，这些家夥跟外面的水鬼没什麽区别。
　　说到水鬼，此时的甲板上已经又变了样。
　　护卫和水手们在仿佛无穷无尽的水鬼面前还是败下了阵来，幸存人们放弃了甲板，退入了下层继续抵抗。
　　也终於有怪物注意到了人鱼。
　　四只水鬼顺着破口钻进了房间，林珺正打算解决，一枚实心炮弹伴随着轰鸣径直撞来。
　　噗叽的触手刃在半空中划过一道冷光，实心弹丸被从中劈开，两半残骸砸进身後的木板，碎屑四溅。然而水鬼却趁着这个间隙，扑向了水箱。
　　两条小人鱼张嘴，【魅惑之音】荡开，却根本没有效果，水鬼停都没有停，灰白的爪子已经扒上了水箱的边缘。
　　赛菲丽亚从她俩身後探出手，冰霜自她掌心涌出，一瞬间就将四只水鬼全都冻住，就连隔了一段距离的噗叽鱼都被殃及池鱼，冻住了一点尾巴。
　　赛菲丽亚惊道：「「对不起！我没想到威力会这……」
　　林珺自然清楚是怎麽回事，迷雾中魔力浓度都快爆表了，在这施法，威力至少强上一个级别。噗叽鱼切掉被冻住的部分，菌丝蠕动，很快便恢复如初。
　　高浓度的魔力让噗叽的自愈速度也提升了。
　　「现在怎麽办？」赛菲丽亚问道。
　　又一发炮弹砸进来，好在没有伤到任何人。
　　「下水！」
　　水里虽然有水鬼，但至少不会被炮击，并且三鱼一噗叽也都擅长水下活动，远比呆在这个必然会沉没的船上好。
　　水箱中的水卷着三人鱼钻出了已经千疮百孔的船只，噗叽鱼则用多条触手勾着移动。
　　此时的船体已经开始倾斜沉没，甲板下层的战斗声音也弱了许多。
　　跳船前，一副有着精致边框，却被鲜血染了一半的人像吸引了林珺的注意力。
　　林珺正要将其勾过来，画像就在炮轰下彻底掉入了甲板下方的空洞中，噗叽只能转身朝人鱼那边追去。水下，无数双苍白的眼珠在黑暗中浮浮沉沉，比预想中还要多。
　　「把周围冻住！」林珺指挥道。
　　「可那样等冰层破了，就没地方跑了！」
　　「听我指令。」林珺有些不满地说道。
　　人鱼到底还是新加入的，换成菌堡的核心成员，第一时间就会执行命令了。
　　赛菲丽亚咬了咬牙，将两条小人鱼紧搂在身侧，魔力不要命地往双掌汇聚。
　　冰霜从她掌间汹涌而出，在海水中急速蔓延，硬生生在沉船旁边造出一座小山般的冰壁。
　　大量水鬼被冻在冰层里，保持着扑击的姿势。
　　然而，还有更多没被冻住的。
　　其余水鬼在杀光了船上最後一批活人後，纷纷游了过来，爪子扒上冰面，指甲刮过冰壁的声响尖利刺耳。
　　更糟的是，幽灵船也缓缓调转炮口，船舷上炮门一扇扇翻开。
　　炮击轰在冰壁上，冰屑炸开，整座冰山都在颤抖。赛菲丽亚咬牙维持，不断调动着周围的魔力，填补那些被炸出的裂痕。
　　但冰层还是一层层被削去，越来越薄。
　　随着时间推移，她们甚至能透过半透明的冰壁，隐约看见外面水鬼灰白的面孔。
　　两条小人鱼抱在一起，泪水和海水混在一起，涕泪横流地不停对赛菲丽亚道歉。
　　赛菲丽亚的脸色惨白，脸上有着过度使用魔法而导致的魔力侵蚀痕迹。
　　她低头看了看紧紧依偎在身侧的小人鱼，又擡头望向那道即将被破开的冰壁，眼神里的光一点点暗下去死亡逼近，赛菲丽亚无奈地叹息了声：「老大……请别忘了帮我把那些话带给他…」
　　「你为什麽不自己跟他说呢？」
　　「可我马上就要……」
　　赛菲丽亚话音未落，所剩不多的小冰山突然摇晃了起来。
　　不是谁拨动了冰山，而是大海翻涌了起来！
　　围绕着冰山，一根根水龙卷冲天而起，水鬼们嘶吼着被卷入其中，直接被抛到了九霄之中。就连那不可一世的幽灵船也在轮番的巨浪拍击中支离破碎，虽然它很快又会不讲道理地复原，但下一秒，又是一个浪头拍来。
　　巨浪之中，它再没有能力攻击赛菲丽亚她们。
　　大海之中，一个挥舞着【海洋权杖】的身影向赛菲丽亚游来，人鱼女皇的眼中原本的绝望化作星光。「艾尔……」
　　「咳咳，老大，总算赶到了。」老鱼人咕咕噜一手握着神器，一手捂着後腰，游到了近前。赛菲丽亚咽下了剩下的话，眼睛都瞥到了一边。
　　可惜没带留影水晶。
　　「咕咕噜，破开这片迷雾！」
　　「好！」
　　海洋隆起，狂暴地向四周拍打去，水手屍体、水鬼、船只残骸，一切都被暴力破坏！
　　随着【海洋权杖】的发力，四周的景象再次模糊。
　　在场景即将退化回迷雾状态前，林珺在海中找到了之前有过惊鸿一瞥的画像。
　　经过一番折腾，画像此时只剩一半了，不过海水洗去了血迹，反而看得清上面人物的面庞了。那是一个头戴宝石王冠的金发俊朗青年，他目视着前方，脸上满是自信与热忱。
　　但真正吸引林珺注意的是那张脸。
　　虽然有些许不同，但怎麽看都有点像……维拉？
　　嘭
　　画像连同周遭的一切一起溃散成了迷雾，紧接着又快速淡去。
　　不一会儿，众人便已经回到了原先的海域，远处是退到了视野尽头却没消失，仍旧蠢蠢欲动的迷雾边缘。

764.应对准备
　　潮汐圣所。
　　「呃……咳……魔力……稀薄……」赛菲丽亚在珊瑚床上缩成一团，压抑着自己的声音。
　　周围稀薄的魔力让赛菲丽亚就像高原反应了一样，整个人都处在持续而长久的难受之中。
　　而事实上，潮汐圣所作为一座地下城，里面的魔力非但不稀薄，反而应该比外界正常环境魔力要浓才对赛菲丽亚之所以感觉魔力稀薄，纯粹是因为迷雾幻境中的魔力浓度太变态了。
　　在迷雾中高强度地使用魔法，身体被这样高浓度的魔力冲刷之後，感官失衡，产生了魔瘾的症状。好在困在里面的时间不算长，只是轻微程度的魔瘾，多调养一段时间就能重新适应回来，不过在那之前多少要遭点罪就是了。
　　潮汐圣所之外，大海已经被迷雾吞噬了。
　　迷雾这玩意，在它前进时，将其击退就像把弹簧压住一样，只是治标不治本的临时手段。
　　她们靠着【海洋权杖】一路暴力冲破迷雾返回潮汐圣所没多久，那条被开辟出来的路径就又被迷雾吞噬了。
　　大片浮菇菌毯被迷雾吞噬後消失在感应之中，也不知道这次迷雾会前进到什麽程度？
　　以现在这势头来看，应该不会像之前那样，只是在岸边晃晃就退去了。
　　海上的菌毯损失惨重，唯一让林珺有些安慰的是，地下城还算安全。
　　哪怕附近海域全都被迷雾笼罩了，但那白茫茫的大雾还是停在了潮汐圣所的大门外。
　　少量迷雾就算渗透了进来，也只会被分解成较高浓度魔力，随後稀释到整个地下城之中，看起来迷雾应该是没法突破进来了。
　　说实在，迷雾如果真闯进潮汐圣所了，那林珺就只能把人鱼和鱼人一股脑塞进噗叽地下城第七层，然後关闭裂隙了。
　　七层的空间虽然也不小，但把他们都塞进去，那可就挤了。
　　记得死神说过「迷雾并不重要」。
　　然而林珺可一点没看出来它哪里不重要了，妥妥的灭世危机！
　　为了应对可能发生迷雾上岸情况，菌堡那边已经放下其他杂事，全力准备应对了。
　　除了迷雾的危机之外，之前那个幻境也很耐菇寻味。
　　迷雾幻境的基础是陷入其中之人的记忆。
　　然而那个富商的场景是谁的记忆？
　　人鱼寿命也就120左右，更何况三条人鱼年纪都不算大。
　　总不能是林珺自己的吧？
　　是特例吗？
　　还有那个被富商称作「倒影号」的幽灵船，第二次见了，火药大炮，跟林珺这边的画风感觉完全不搭，不知道是个什麽玩意。
　　最後就是那副画了。
　　直接认定画中人是维拉肯定不对，但至少有五分相像，林珺可不信其中能没有什麽渊源。
　　後代？还是别的什麽？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网超好用，.等你读 】
　　要说後代感觉有些牵强。
　　维拉往上七八代，别说王了，但凡其中有一位是贵族，维拉都该像伊南娜那样，在名字後面跟个类似「圣克莱尔」这样的家族姓氏才对。
　　总不能是维拉外貌返祖，跟他不知道多少代的先祖撞脸了吧？
　　这件事，问维拉肯定是没意义的。
　　他梦境都被林珺玩了个遍，不可能还藏了什麽大秘密。
　　至於神木……
　　按那老登的一贯态度，就算真知道什麽，估计也会选择当谜语人。
　　可恶的老登，总有一天！
　　在林珺的指令下，小猪挑选出了许多精英小队，并对他们进行了短期针对性的特训，恶补关於迷雾的知识和应对手段。
　　随後，小猪将他们派往南边海岸线附近建立小型阵地。
　　对付迷雾，大军压上只会徒增伤亡，精英小队才是正确解法。
　　这些小型阵地被分为了三道防线，目的是在迷雾加速推进时，能暂时挡住，为後方人员的调动留出足够的时间和空间。
　　菌堡会根据当时的迷雾强度，决定到底是抵抗到迷雾退潮，还是尽量东迁避开锋芒。
　　想想，迷雾都快肆虐到大陆上了，自己还没能统一各族力量，实在是难堪。
　　罪魁祸首就是魔王。
　　要是莫提斯还在位上，林珺完全可以找机会用灵魂之触无视等级重创甚至直接干掉莫提斯，然後一口吞了帝国，莫定大势。
　　结果魔王来了，这家伙灵魂分成好多份，林珺碾碎其中一两个也杀不死他。
　　还搞出什麽史莱姆吞噬菌毯，耽误统一大业。
　　说什麽自己也要救世，林珺倒要好好看看，这次迷雾上岸帝国会怎麽应对？
　　要是没处理好，将帝国如今所剩不多的元气也损耗了，林珺可不会留情！
　　到时候进军时，一定开着喇叭宣扬魔王的无能。
　　林珺也没忘记刚刚才结的盟，让小粉把迷雾将至的消息传达给了王国高层。
　　反覆确认了消息後的洛伦佐和阿拉玛脸色难看极了。
　　新防线是对抗帝国用的，对付迷雾可没什麽效果。
　　但如果把人都撤走了，被迷雾笼罩区域的魔法符文必定会在高浓度魔力幻境下因为各种原因损坏。事後就算迷雾退走了，修复难度也极大。
　　而且，迷雾直接上岸…
　　菌堡跟他们提到过的末日危机，原本还觉得遥远，现在却已经近在眼前了，没人能不忧虑。反倒是索菲亚表现得淡定多了。
　　一来是她在群岛期间，与迷雾打了那麽久交道，对此事多少有些心理准备。
　　二来，她作为勇者，被召唤来的第一天就被告知自己需要帮助人类解决危机，现在不过是危机从魔族变成了迷雾，心态上并不需要多大变化。
　　在人、魔、噗叽都面临迷雾威胁时，精灵和矮人却完全没受到影响。
　　精灵从联合王国那边得知这个消息後，多少还派了些人手来到王国协助，矮人则已经完全沉浸在自己的内部矛盾中了。
　　关於寄生问题的冲突在有心人的挑动下，不再局限於民间，而是开始向着军队和氏族中蔓延。已经有矮人四大氏族的主要成员因为立场问题被刺杀，几大氏族长互相指责其他人用了不光彩的手段，甚至到了调动氏族军队对峙的地步。
　　矮人王为了缓和矛盾，不得不频频开会，然而效果却并不理想。
　　比较可笑的是，哪怕是在这样的情况下，矮人和菌堡关於巨龙换级魔晶的交易也没怎麽受到影响。哪怕是反菌丝派，也没谁想要终止这项交易，甚至就在不久前，才又交付了一头巨龙给噗叽。毕竞换到了珍贵的S级魔晶，是真每个氏族都能分到手的！
　　不得不说，群山在捕猎巨龙这一事上，确实有优势。
　　也许是住惯了龙崖，巨龙哪怕是在龙争期间，也习惯於去寻找高山作为临时的栖息地。
　　矮人的群山无疑是海拔最高的地方，因此巨龙格外多些。
　　矮人们也很聪明，他们并不会去跟那些巨龙正面交锋，而是等他们因为龙争打至两败俱伤时才冲出来劝架。
　　运气好抓两只，运气不好抓一只。
　　就像现在，为了躲避最近那些乱七八糟内斗而来到群山深处城市的巴铎就遇上了一只蓝龙与一只红龙从山顶战至山沟，龙吼回荡在山间，其中一道已经逐渐虚弱了下去。
　　巴铎也没客气，提着斧子，带着手下的精锐就往山沟的方向摸了过去。
　　然而这次，矮人碰上了硬茬子。

765.力量
　　巴铎领着队伍，沿着山脊的阴影往沟底摸。
　　咆哮在山壁间来回撞击，分不清是从前方还是头顶传来的，战斗的震动都震得脚下的碎石轻轻跳动。
　　小队十余人，除了巴铎是领主级，队伍里还有两名殿堂级，其余人则清一色的钻石级。
　　如果林珺在这拉开他们面板，还能看到其中大部分成员都有着【屠龙者（免疫龙威）】这个称号。
　　矮人在饱受巨龙侵扰的过程中，也逐渐摸清了一些对付巨龙的方法。
　　其中一点就是，与巨龙野战，人数意义不大。
　　巨龙坚硬的龙鳞能让它们免疫绝大部分不够强力的攻击，守城时，低阶士兵还能操纵床弩等器械起点作用。
　　野战作战那就真的只能当作分担伤害的肉靶子了，这种事情巴铎自然不可能去做。
　　「队长，你看！」翻过一道矮岗後，一名队员伸手朝另一个山头指去。
　　那边的山腰上，有着一片高角羊牧场，此时的牧场石墙塌了大半，木栅栏烧成了焦炭。
　　一些被烧焦的高角羊横七竖八地倒在地上，其他本应在牧场中的高角羊则全都不见了踪影，显然是被巨龙吓跑到不知道什麽地方去了。
　　「这些该死的蜥蜴！」巴铎满脸怒火。
　　这座牧场可是关系到他所在这座矮人城市的口粮问题。
　　巴铎的怒骂刚出口，一根法杖便不轻不重地敲在他头盔上。
　　他猛地回头瞪向身後那个白胡子的矮人法师，对方根本没看他，只是举着法杖，以极少的魔力偏折光线将整个小队的轮廓模糊进了周围的岩壁和灌木中，随後才不满地看向巴铎。
　　巴铎压低了声音，从牙缝里挤出几个字：「知道了，该死。」
　　巨龙的五感非常敏锐，他们在这事上吃过一次亏。
　　山沟中的战斗还在继续，但其中一道龙吼已经非常虚弱了，另一道则愈发高亢，像是在宣告胜利。
　　巴铎摸了摸斧柄，加快了脚步。
　　浑身伤痕累累的红龙无力地倒下，身躯压垮了数十棵粗壮的树木，整片山林都在颤抖。
　　它的眼睛还睁着，金色的竖瞳已经开始涣散，映着暮色的余晖。
　　「阿兹拉————你居然变得这麽强了————」红龙的声音沙哑，带着些许不可置信。
　　蓝龙一爪按住它的脖颈，爪尖嵌进鳞片的缝隙里，血顺着趾缝往下滴。
　　阿兹拉低下头，看着红龙那张血肉模糊的龙脸：「因为，在你们这些天生更强壮的家夥还守着老习惯，打一架就睡十天半个月时，我一刻也没有停止过战斗！你输得不冤。」
　　「呵————别说得好像你一定能赢到最後一样————最强的————始终是————」
　　阿兹拉没有让它说完。爪下用力，红龙那截没有鳞片覆盖的脖颈，在爪尖下发出清脆的断裂声。
　　那声未尽的尾音被掐断在喉咙里，永远也吐不出来了。
　　了结了红龙，阿兹拉直接侧过龙首，望向身侧那片昏暗的树林一树林的中间，有一片模糊的光影。
　　「被发现了，上！」巴铎从模糊的光影中一跃而出，巨斧高高抡起，迎着蓝龙的颅顶劈下。
　　树林里紧跟着冲出了十多道身影，白发老法师则站在最後方，法杖高举，周身的魔力翻涌。
　　「阴影束缚！」
　　周围的树影拉长，化作一条条漆黑的绳索，从四面八方缠上蓝龙的四肢、脖颈、躯干。
　　这个配合他们已经用过数次了，只要束缚住一瞬间，巴铎的斧就能砸蒙巨龙，其他矮人紧跟其上，一套下去，有时甚至能在没有死伤的情况下结束战斗。
　　只是他们不知道，已经走到【古龙道】後半段的巨龙，与他们从前捕捉的那些，根本不能相提并论。
　　「你们就是这样把那些蠢货干掉的吗？」
　　通用语从蓝龙口中吐出时，巴铎猛地一惊，心底生出不好的预感，但他手中的斧子没有停。
　　阿兹拉只是後退了一步。那些缠绕在它周身的阴影束缚，就像蛛网一样，被尽数扯断。
　　巴铎的巨斧劈在空地上，碎石飞溅，地面炸开一个巨大的深坑。
　　巴铎意识到，要遭！
　　「小心！」老法师因为法术被暴力打断，遭到反噬後略显嘶哑的声音从众人身後传来，「这家夥跟之前那些龙完全不是一个等级！」
　　已经晚了。
　　阿兹拉张开巨口，从红龙倒下那一刻就开始积蓄在喉间的龙息化作一颗凝聚到极致的雷球！
　　雷球所过之处，地面被型出一道焦黑的深沟，掠过的树木连燃烧都来不及，便直接化作焦炭。
　　巴铎无处可躲。
　　他怒吼一声，右脚猛地踏向前方，巨斧上的符文尽数亮起，斧刃变成赤红色，迎着那颗正在逼近的雷球劈了下去。
　　斧刃撞上雷球的瞬间，天地间只剩下那一道白光。
　　巴铎什麽都看不见了，什麽都听不见了。
　　只有那股灼热的电弧顺着斧柄涌进来，烧穿掌心，烧穿手臂，烧穿了半个身体。
　　他咬着牙，死死握住斧柄，把全身的力气都压在雷球那道逐渐开裂的裂缝上。
　　雷球终於被斩出一道缝隙，从他的身侧分流而去。
　　烟尘缓缓散去。
　　巴铎拄着那柄只剩半截的斧头，单膝跪在焦黑的土地上。他的甲胄还在冒烟，露在外面的皮肤焦黑开裂。他不可置信地回头。
　　他的身後，一道V字形的焦痕从他站立的位置向外延伸，焦痕的末端，横七竖八地躺着几个冒着黑烟，生死不明的矮人，而更多的地方，什麽都没有，只有破碎的盔甲残骸外加一堆黑灰散落在焦土上。
　　场上还站着的，只剩下巴铎，和远处那个拄着法杖，嘴角溢血的老法师。
　　巴铎擡起头，望着那头还踩着红龙屍体的蓝色巨兽，声音沙哑得不像自己。
　　「怎麽会————这麽强？」
　　阿兹拉俯视着他，嗤笑道：「短命而脆弱的虫子，靠着卑鄙的偷袭，战胜了几个蠢货便以为自己多厉害了吗？你们对真正的强大一无所知！」
　　龙爪朝着巴铎压下，阿兹拉的动作并不快，就像正常往前走了一步一样。
　　然而双腿都被电焦的巴铎此时连闪避都做不到，只能举着残破的斧子，咬牙撑住龙爪。
　　矮人老法师射出一个个魔法，却丝毫无法影响阿兹拉慢慢将龙爪压下的动作。
　　忽然，一片阴影遮蔽了照向山沟的夕阳，巴铎只觉那几乎要将自己碾死的压力突然一空。
　　阿兹拉收回了龙爪，仰头望向了那落在山顶的龙影。
　　「大龙————」
　　>

766.唯一的使命
　　矮人老法师将自己的影子铺展开来，像一层漆黑的薄毯，裹住巴铎和另外几个还活着的矮人，一点一点拖离蓝龙的身旁。
　　阿兹拉的龙瞳甚至没有往那个方向偏一下，此时它全部的注意力都集中在山顶那道黑色的身影上。「怎麽？」阿兹拉的声音带着些许紧张，「号称最强的大龙，也要玩坐收渔利这套把戏？」大龙匍匐在山顶的岩脊上，龙眼半睁半合，翅膀收拢在身侧，没有摆出进攻的姿态。「我只是感知到这边的龙争，过来看一眼。」
　　「看一眼？」阿兹拉龙脸上露出毫不掩饰的狐疑。
　　大龙没有理会它的表情。
　　「你有遇到斯维尔吉斯吗？」
　　「哪个斯维尔吉斯？啊一！」阿兹拉愣了一下，随即恍然大悟，龙瞳微微眯起，「你是说那个一直跟在你屁股後面的龙人？」
　　「你有见到吗？」
　　「没有，不过……」它咧开嘴，露出满口森白的獠牙，「那种弱小的家伙，居然也敢不自量力地掺和龙争，恐怕早就死在谁的爪下了。」
　　大龙没有反驳，它垂下眼皮，像是对这个话题已经失去了兴趣，随後撑起前肢，龙翼缓缓展开，准备飞走。
　　「你难道还打算护着那个废物？在这场龙争中？」阿兹拉突然再次开口，声音里满是嘲弄与戏谑，「明明茜尔维娅都已经死了。」
　　大龙的动作一停，原本半合的龙瞳猛地瞪圆，瞳孔收缩成一道细缝。
　　龙翼在最後一刻完全展开，遮住了整片正在沉落的夕阳。
　　下一刻，黑龙如陨石般从山巅俯冲下来！
　　阿兹拉仰头张开巨口，闪电龙息在喉间汇聚。
　　然而在龙息吐出之前，黑色的爪子已经一把掐住了阿兹拉的龙嘴。
　　闪电龙息在蓝龙的喉咙里炸开，沉闷爆响从它颈间传出，雷光从鳞片的缝隙间弹射。
　　若不是蓝龙天生对雷电有极高的抗性，这一下就足以将它整个脖子电焦。
　　大龙按着阿兹拉的头颅，将它狠狠砸进山壁。黑龙的咆哮从烟尘中炸开，震得方圆数里的林木都在簌簌发抖。
　　「你怎麽敢，用这种轻佻的语气，直呼母亲名字！」
　　「直呼其名又如何？」阿兹拉被按在碎石中，鳞片碎裂，嘴角溢血，却丝毫没有认怂的意思。它转动那金色的竖瞳，直视着压在自己头顶的黑色巨龙：「你才是我们中最蠢的那个！跟你那个跟班一样蠢！」
　　「母亲？哈哈哈！」它的笑声混着血沫，从喉咙里挤出来，尖锐又刺耳，「你把她称作母亲，可她把你当过孩子吗？在她眼里，我们不过是一群自说自话就出现在她身边的家伙罢了，跟我们巢穴里那些狗头人仆役没什麽区别！」
　　「什麽母亲、孩子？我等巨龙存在的唯一使命，就是成为下一代古龙！」阿兹拉一字一顿。「只有你，才会真的觉得她是什麽母亲。」
　　「哈……咳咳……来，杀了我，去成为古龙，然後用你往後所有的时间，去纠结这种可笑又无聊的事情！」
　　就在阿兹拉闭上龙眼等死时，头上的龙爪却突然松开了。
　　阿兹拉对此却没有丝毫感激：「怎麽？你总不至於脆弱到对我都下不了死手吧？那样可不配成为古龙。大龙後退了一步，昂起头颅，居高临下地望着伤痕累累的蓝龙。
　　「龙争，应该选出最强的巨龙，我会给你时间恢复伤势，公平一战。不过你得承诺，如果你遇到斯维尔吉斯，把她留给我，我要亲手杀死她。否则，你就死在这吧。」
　　「哼，随你喜欢就是。」捡回一条命的阿兹拉後退两步，再次与大龙对视了一眼，然後张开残破的龙翼，朝远方的天际飞去，身影越来越小，很快被暮色吞没。
　　阿兹拉离开後，大龙撇一眼山林的方向，同样展翅朝另一个方向飞走。
　　山林中，一片能够模糊光线的临时结界里，老法师握着法杖的手还在微微发颤。
　　那头蓝龙就已经让他无法生出对抗之心了，更别说後来的那只黑龙，他这辈子也没见过如此强大的两个生物同时出现在眼前的场景。
　　直到那两个怪物终於都飞走了，他才缓缓吐出一口气，像是把心中积攒的所有恐惧一并排了出去。他这才赶忙掏出治疗药剂，分别灌进巴铎和其他重伤的矮人口中，药液顺着焦黑的喉管往下淌，有的人反射性地呛咳了一下，有的人毫无反应。
　　情况不好。
　　除了三名伤势较轻的矮人脸色略有缓和，其他包括巴铎在内，都在一步步朝死亡滑去。
　　他们遭受重创的身体就像个正在漏气的热气球，哪怕治疗药水给身体稍微补充了点，也比不过漏气的速度，只起到了延缓死亡的作用。
　　「不行！」老法师站起身，来回踱步，「得找别的东西辅助治疗，不然这几个一个也活不下来。」他忽然站定，回忆起一件事来一这座山的另一头，有一片刚刚被清理掉的菌毯！
　　说是清理，但以菌毯一贯的顽强程度，未必清得乾净，说不定现在已经重新长出了一片。
　　他当然知道如今群山之中，关於菌毯和菌丝寄生的争执已经激烈到什麽程度。
　　也知道如果让巴铎被菌丝寄生，说不定会引发不少要命的连锁反应。
　　但那都是以後的事了，总比看着巴铎死在这里强！
　　他挥起法杖，脚下的影子拉长，重新将几名重伤的矮人一起卷住，朝着那片菌毯所在的方向拖去。嘭一！
　　「卑……鄙…」
　　某龙不甘的嘶吼拖着长长的尾音，在遗蹟改造的竞技场中回荡，残破不堪的龙躯重重砸在碎石散落的场地上，溅起一片冰屑。
　　它的眼睛还瞪着，瞳孔却已经散了，映着头顶那片冰顶。
　　废墟中，小黑捂着多了几根撞角的脑袋爬了出来，眼眶里含着泪花，一眨一眨的，忍着没掉下来。七号领着一群美味噗叽从四面八方钻出来，围着小黑跳起了胜利之舞。
　　跳了一小会儿後，七号迫不及待地站到了最前面。
　　又一次被救出的诺里斯「感激涕零」地送上了一堆银白色的鳞片。
　　小黑抽了抽鼻子，把快要掉出来的眼泪硬生生压了回去。
　　她挺起胸膛，爪子叉腰，龙尾高高翘起，摆出一副「我罩着你」的姿势。
　　诺里斯看着那副故作威严的模样，心里明白，他又得窝在黑姐的蘑菇屋里呆几天了，听她呼噜声，偶尔还会被她的尾巴拍醒。
　　另一头，林珺则有些惊喜於小黑的成长。
　　这条龙【古龙道】的进度不低，已经有一半了。
　　还以为小黑至少得打三四个来回呢，没想到仅仅两轮就拿下了。
　　似乎越到後面，基础数值差距造成的影响就越小？
　　好事，养一条古龙指日可待了。
　　唯一有些遗憾的是，【古龙道】带来的提升并不包括智力，小黑还是那副傻样子一一记不住路，分不清宝石和玻璃，偶尔还会抱着尾巴别扭地走路。
　　不过，好像也不算坏事。
　　看看外面，所有人都在为末日来临而紧张、焦虑、挣扎，只有小黑是真的开心每一天。
　　林珺也好想每天都这麽开心啊……
　　这麽想着，林珺不自觉地将视野移向了剑圣大人。

767.一号的交易
　　训练场上，剑刃相撞的声音不绝於耳。
　　剑圣噗叽站在场地中央，几条卷着剑的触手挥出残影，无数的斩击如狂风暴雨般袭向不远处的十五。
　　十五绕着剑圣噗叽不断游走，双剑将斩击尽数挡下，却一直保持着二十步的距离。
　　这是剑圣噗叽触手长度的距离。
　　在这个极限距离，他还能勉强挡正面的四把剑。
　　一旦深入，剑圣噗叽的攻击将不再局限於正面，而是从四面八方袭来，之前几次对练他都栽在了这上面。
　　不过，这麽多次对练，十五也终於找到了噗叽之躯的弱点所在！
　　远超手臂长度的触手确实有很大的优势，但噗叽的触手没有骨头，本身的力量也不算强横，硬碰硬的瞬间没办法像有骨骼支撑那样直接扛住力道，只能靠回转卸力。
　　四条触手互相配合，在一定程度上弥补了这个缺陷，但缺陷依然是缺陷，如果能把四条触手同时弹开————
　　十五的身体猛地前倾，双剑回收，像是要全力冲刺。
　　果然，原本在轮番进攻的四条触手同时改变了轨迹，不再交替出击，而是齐刷刷地从正面封住了他所有可能突进的路线。
　　然而十五本来就没打算冲刺，虽然摆出了架势，却根本没有发力，重心稳稳地扎在地上，前倾只是做给师傅看的。
　　此刻他顺势收势，主动迎上那些已经来不及变向的剑锋。
　　铛铛铛铛——！
　　四剑连架，金属的撞击声几乎叠成一声。十五的双臂被震得发麻，虎口隐隐作痛，但他的眼睛亮得惊人—他成功了！
　　四条触手全部荡开，身前再无阻碍，一条笔直的通道直通剑圣。
　　【缩地LV9】
　　残影还留在原地，十五已经突进到剑圣跟前，双剑扬起！
　　「师傅，这次是我————」
　　砰——！
　　【蘑菇炮LV10】
　　十五打着旋倒飞出去，重重摔在训练场边缘的沙地上，扬起一片尘土。
　　九号从场边跑过来，轻车熟路地开始往他身上撒促进癒合的治疗孢子。
　　剑圣噗叽合上菇帽，走到了十五身边，将念话石按在了十五的後脑勺上。
　　「你意图太明显了，从中途开始就一直盯着触手看，傻子才看不出你想做什麽！而且太天真了，你凭什麽觉得，我就一定要用剑来对付你？就算不用菇炮，如果我自爆呢？或者周围有毒呢？考虑过没有？」
　　脸还埋在土里的十五满腔悲愤：「不是在练剑吗？」
　　剑圣抬着菇帽，居高临下地教训道：「任何时候，都要对意外有所准备，因为你永远不知道，你的敌人会在什麽时候，用什麽手段对你————」
　　话音未落，剑圣噗叽脚下的菌毯魔力汇聚亮起光辉。
　　「什麽？传送？！」
　　趁着传送阵还没成型，剑圣想要跳开，却发现自己的脚不知何时已经跟菌毯长在了一起！
　　噗叽和菌毯都是菌丝组成的，同根同源，融合时他居然一点都没察觉到！
　　剑圣果断挥剑砍断了双脚，但这时已经晚了。
　　临时传送阵的光芒一闪即逝，十五目瞪口呆地看着刚刚还在教训自己的师傅消失在了自己眼前，地上只留下了两截没在传送阵范围内的触手————
　　密室中，三块剑圣残片散落在冰冷的地板上，一动不动。
　　盖拉德丽尔透过铁窗往里看，目光在那几块灰白色的菇体上停留了片刻，眉头微皱：「怎麽回事？他这是————死了吗？」
　　一号将菇体撑起，触手搭在窗沿上，往里面望了望：「只是死一下而已，回头拼起来就好了。」
　　盖拉德丽尔的表情变得有些古怪：「复活，是这麽简单的事？」
　　一号歪了歪菇帽：「什麽意思？复活应该很难吗？」
　　盖拉德丽尔叹了口气，知道跟菇族讨论这个恐怕没有意义。
　　一号却已经凑了过来，触手背在身後，菇体轻轻摇晃，意念里带着一股按捺不住的期待：「盖拉德丽尔，十四已经给你带到了，那之前说的那事是不是————」
　　一枚印着精灵王室纹章的魔法项链落在了一号菇帽上，翠绿的纹路在表面微微流转：「拿着这个给巡林卫看，他们会给你在地下城周围划出一片地盘让那些巨型树人紮根，不过你也得保证，那些树人不会离开划定的区域，更不能靠近城市！」
　　一号用触手拍了拍自己的挺得笔直的菇体：「当然，我以我的菇品保证！」
　　一号和精灵王女所说的「巨型树人」，指的是小绿那批从噗叽地下城迁到神木地下城的树人。
　　林珺从神木那里薅来了培育方法，在树人身上刻了专门的魔法符文，硬是把它们都催成了庞然大物。
　　这次一号向盖拉德丽尔索要一片地下城周边的区域，也是为了让它们能得到更充足的光照，而不用跟神木地下城中那些迁徙树抢那点折进来的阳光。
　　作为菇族在精灵之森的代表，一号的算盘打得很清楚，树人既然紮根在自己眼皮底下，四舍五入就是自己的麾下，是自己将来对抗二号的重要盟友，自然要想办法搞好关系。
　　不过它也没忘了菌主交代的事情：「那盟约的事————」
　　盖拉德丽尔则实话实说：「与一个新势力结盟，可不是划一小块地给树人晒太阳这样的小事，需要与其他精灵商议之後才能决定，多等几天吧。
　　C
　　「好吧————」
　　场面安静了下来，盖拉德丽尔一动不动地等待着，一号则原地搓着自己的菇帽陷入了思考。
　　好一会儿。
　　「一号，」盖拉德丽尔声音温柔，「你不去把这个消息通知那些树人吗？」
　　「对哦！」恍然大悟的一号这才转身，迈开短腿地跑了出去。
　　等到一号噗叽噗叽的跑步声消失在走廊尽头後，盖拉德丽尔这才独自走进了密室，反手关门并激活了门上的符文。
　　「那家伙————这次又是要搞什麽？」熟悉的死亡传送、熟悉的复活恍惚，圣噗叽悠悠转醒。
　　感知还未完全恢复的第一时间他便伸出触手，顺着剑鞘想要将剑卷起。
　　触手在剑鞘尽头碰到了一团柔软、温热的东西。
　　嗯？
　　「我们又见面了。」
　　盖拉德丽尔跪坐在那几柄长剑上，眯着眼，嘴角微微上扬，笑容和善，就连那熟悉的声音都那麽温柔。
　　「我是该叫你菇族的十四呢————」盖拉德丽尔温柔的声音猝不及防地冷了下去，「还是人类的剑圣——艾尔维恩. 斯莱茵？」
　　不再去碰那些被压着的长剑，剑圣噗叽站起身来，看了看王女，又看了看这被符文封死的密室，潇洒地一甩富有弹性的菇帽。
　　「哼！」
　　触手刃瞬间弹出，紧接着寒光一闪，便将自己切做百来块大小均匀的菌丝积木，哗啦啦散了一地————
　　>

768.些许BUG依然能够运行的噗叽之躯
　　「菌主，我错啦！我错啦！绿兄，救嘟嘟嘟嘟————」
　　许久之後，几只噗叽松开触手，将忘了在密室中放留影水晶的半个一号放了下来。
　　一号剩下的一半在小绿的树皮上，到处都是。
　　小绿晒着太阳，一动不动，就像一棵普通的巨树一样。
　　处理完没用的一号，林珺打量起了如今的树人们。
　　在神木老登的秘密配方帮助下，树人们像是解除了过去的生长限制，现在每只树人至少也有三四十米高，长得好的甚至能到六十米以上。
　　当然，它们也有着巨型生物的通病——慢。
　　到目前为止，体型巨大还能灵活敏捷的，也就只有巨龙而已。
　　相比起巨型噗叽，树人们有着力量属性上的优势。
　　巨型噗叽的作用主要还是当个能自爆的肉盾，非要肉搏作战时，也以甩动触手，靠重量和惯性造成伤害。
　　而这些巨型树人的攻击————那是真能一砸一个坑！
　　当然，缺陷也是有的。
　　菌丝和树人的关系是真正意义上的共生，虽然将树人连入了菌网中，却因为不是血肉生物这个限制，无法给它们赋予技能。
　　因此，树人身上都是些原生态的技能。
　　其中最大的弱点便是【魔力储存】。
　　想要让那麽巨大的身体移动起来是需要消耗大量魔力的，就像神木地下城的迁徙树一样，也是周期性的活动，而不是无时无刻在乱奔，等级不高的【魔力储存】使得它们需要休息很久才能活动一次。
　　树人们身上共生的菌丝一定程度上帮它们缩短了充能时间，不过依然无法像有着满级【魔力储存】加上菌毯快充的巨型噗叽那样不受限制地活动。
　　不过，林珺也没真指望这些巨型树人帮自己作战，林珺对它们有不一样的定位——可移动的信号延展器。
　　这些巨型树人的树皮下共生着大量的菌丝，如果剥了树皮平铺开来，都可以算是一片能形成功能的菌毯了！
　　林珺的菌毯在不相连的情况下也可以维持信号，只是视间隔距离，感应信号会有延迟而已。
　　林珺只需要每隔一公里就让一个树人原地待命，这样就可以在没有菌毯的区域，临时搭出一条信号通道来。
　　虽然这样做延迟会高到吓人，但也比彻底没有菌毯信号要好。
　　未来如果要进攻帝国的话，控制着邪恶史莱姆的邪恶魔王是不可能让林珺把菌毯铺到未占领区域上的。
　　如此一来，脱离菌毯作战便成了菌堡必然会面对的难题，到时候可就要指望这些巨型树人了。
　　检查了一番树人们的长势，林珺哪怕因为从矮人那购买巨龙而魔晶短缺，也从库房里又挤了一批A级魔晶给了小绿。
　　另一边，精灵议会上。
　　精灵议会的穹顶由千年的古树藤蔓交织而成，枝叶间透下的光斑洒在环形石椅上，像碎金铺了一地。
　　与会者陆续落座，长袍窸窣，偶有有相熟者低声交谈两句。
　　埃科从侧门走进来，长发用一根藤蔓随意束在脑後，头顶少了平日那圆滚滚的常客。
　　「埃科大人，」坐在旁边的萨利安微微探身，目光在他空荡荡的头顶扫了一圈，「今天怎麽没带那菇族来？」
　　「不知道，一号也许又去跟那些树人玩了吧。这样也挺好，」埃科说着摸了摸自己的头顶，「老让它那样坐着，感觉头发都掉了不少。」
　　旁边几位精灵听了，有人轻轻笑了一声，有人摇了摇头。
　　不过声音很快便消失了一精灵女王盖拉德丽尔来了。
　　她穿着精灵女王传统的墨绿长袍，长袍的领口高高立起，衬出她修长的脖颈，肩後披着一件薄如蝉翼的浅翠色披风，走动时却泛起波纹般的光泽。
　　然而，这样一身庄重而典雅的行头，却没能掩盖住所有人目光的下移。
　　下移到她的手腕上系着一根带子。
　　那根带子材质细韧，泛着淡淡的银灰色光泽，表面隐约有符文流转，一端紧贴着女王白皙的腕骨，另一端则消失在门外。
　　埃科眯了眯眼，认出了那东西。
　　是他手下巡林卫配备的那种束缚用魔法道具，区别只是盖拉德丽尔的这根更加高级。
　　而这样一根用来束缚俘虏的魔法道具本不该出现在这里，除埃科之外，议事厅里的其他精灵们也注意到了。
　　有人交头接耳，有人微微皱眉，更多的人将目光停留在门外，想看看带子的尽头连着什麽东西。
　　然後，他们就看到一只外形十分抽象的噗叽被拖了进来。
　　如今的精灵之森，噗叽遍地都是。
　　各种各样的变异噗叽精灵们也没少遇到过，但如此奇葩的，他们还真是第一次见！
　　这只噗叽的轮廓凹凸不平，菇帽的花纹错乱————
　　埃科甚至还发现那只噗叽的两只脚中，其中一只的方向居然反了一一噗叽的脚圆圆的，要不是埃科经常顶着一号，还真难发现这点。
　　简直就像切块了後，用粘液强行粘了回去一样。
　　如果不是那噗叽时不时还会动弹一下，精灵们都要以为它是死的了。
　　盖拉德丽尔收着带子，一直把毕卡索噗叽拖到了她脚边，才若无其事地开始讨论起与菌堡建交的议题。
　　众精灵心中满腹疑惑，以至於一些精灵在讨论时都显得有点心不在焉。
　　商讨结束後，盖拉德丽尔便又拖着那只奇怪的噗叽走了，从头到尾没有跟其他精灵解释的意思。
　　她离开之後，其他人才你一言我一句地互相打听起来。
　　剑圣发现自己低估噗叽之躯的复活能力了——怎麽乱拼也能活的啊？！
　　盖拉德丽尔也是发了狠，生怕剑圣噗叽趁自己不在，找到机会逃跑，哪怕开会都要拖着他，就差一起上厕所了————
　　「盖拉德丽尔，适可而止吧，这样做是没有意义的。」
　　——
　　精灵女王闻言，将剑圣噗叽举到眼前：「什麽没有意义？」
　　艾尔维恩动了动两只朝向不同的短脚：「我已经是菇了，我们之间是不会有结果的！」
　　「谁说我还要你当我伴侣了？」盖拉德丽尔将剑圣噗叽丢在地上，紧了紧手中的带子，居高临下地俯视着他，「以後你就是我宠物了，这是你这个骗子应得的惩罚！」
　　剑圣噗叽沉默了几秒，然後猛地挣脱了束缚，在盖拉德丽尔反应过来之前拔腿就跑。
　　【踏月】！
　　脚下两道月华一道向前一道向後，一字马劈叉开来。
　　？！
　　没留给剑圣疑惑的时间，紧接着「撕拉」一声，他那本就不牢靠的菇体硬生生被扯裂开。
　　盖拉德丽尔看着裂了一半的剑圣屍体，这回没急着把它怼回去————她要先去找根更靠谱的绳子。
　　>

769.习得
　　巴铎茫然地站在一片混沌之中。
　　没有天，没有地，没有上下，没有远近，只有无边无际的混沌包围着他。
　　「这里————是哪儿？」
　　他伸出手，指尖没入混沌，触感黏腻，像伸进了半乾的泥浆，有一种说不上来的阻力，又带点温热。
　　「这又是什麽东西？」
　　他不知道自己在做什麽，也不知道该做什麽，但双手已经本能地插进了那片混沌里，搅动着，像是要从这团黏糊糊的东西里翻出什麽。
　　指尖忽然碰到了什麽。
　　下一刻，混沌褪去，黏腻感消失，取而代之的是一间昏暗的房间。
　　而房间中央，站着一个半魔！
　　巴铎的身体比脑子更快，重心下沉，双拳捏紧，摆出了迎战的架势。
　　然而半魔并没有动，甚至没看向巴铎。
　　巴铎疑惑地试着向前迈出一步，神奇的一幕发生了！
　　一圈波纹从他的脚下扩散开去，涟漪顺着地板蔓延，最後汇聚到那名半魔的身上，流进了他的耳蜗中。
　　直到这时，半魔才像注意到了巴铎一样，缓缓转过头来。
　　「这是————」
　　没来得及做任何交流，原本退至四周的混沌突然翻涌上来，瞬间便将巴铎吞没。
　　巴铎缓缓睁开眼睛，视线从模糊逐渐聚拢。他发现自己躺在一张柔软的床上，身上盖着厚实的被褥。
　　壁炉里的柴火烧得正旺，橙红色的光在墙壁上跳动，将整间屋子烘得暖洋洋的。
　　床头柜上摆着几瓶高阶治疗药水，玻璃瓶壁在火光下泛着琥珀色的光泽，其中一瓶已经用掉一半。
　　巴铎盯着那半瓶药水看了一会儿，记忆才断断续续地浮现在了脑子中一一蓝龙、雷球、碎裂的斧头————他被蓝龙击败了。
　　那条龙提前发现了他们，有预谋地积蓄龙息，打了他们个措手不及。
　　但巴铎心里清楚，就算没有那口龙息，他们也不可能赢。
　　差距太大了。
　　自己居然没被那蓝龙杀死？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101.】
　　这麽想着，巴铎擡起双臂，看到了自己菌丝和体毛混在一起的双手。
　　「原来是这麽回事————」
　　他没有恼怒，也没有恐慌，他很清楚，救他的战友一定是到了别无选择的地步才会让菌丝寄生到他身上。
　　能活着，已经没什麽好埋怨的了。
　　尽管群山之中关於菌丝的争论已经闹得沸沸扬扬，但与菌堡并肩作战过的巴铎，对身上这些菌丝并没有什麽排斥。
　　"#%@#%————」
　　外面传来交谈的声音，这间屋子的隔音效果很不错，巴铎竖起耳朵也听不清那些人在说什麽。
　　就在巴铎打算放弃时，一种奇怪的感知忽然出现在他的意识中一他「看到」了声音！
　　那从门缝里漏进来的一丝声音，像一根看不见的细线，在他脑海中勾勒出了屋外的景象。
　　外面是一间客厅，客厅里有两个矮人。
　　其中一个是他的战友，那名老法师。
　　此时老法师正站在壁炉前，眉宇间压着怒火。
　　他面前的那个人穿着比老法师讲究得多的衣袍，领口和袖口都绣着繁复的花纹，上面还嵌着宝石做装饰，一看就是名小贵族。
　　客厅中的一切都在巴铎脑海中清晰可见，甚至屋外巴铎也能感知到一部分，更远便不行了。
　　【震动感知LV1】
　　巴铎并不知道自己为什麽能够这样隔墙「看到」客厅的景象，但现在，他还是再次将注意力集中到了客厅中的对话上。
　　这回，他听清了内容。
　　「你们不能这样！」老法师瞪圆了眼睛，胡须气得往上翘，似乎下一秒就要扑上去跟对方来场肉搏战一样，「他们是为了群山才去和巨龙拼命的，好不容易捡条命回来，现在正需要静养，没道理像犯人一样被随意驱赶！
　　对面那个衣着光鲜的矮人没有被吓住。
　　他只是微微皱了皱眉，声音带着公事公办的那种平稳：「大人，您的想法我能理解。巴铎大人和他麾下勇士们的遭遇，我也深感同情和敬佩。但这些事不是我能够做主的。被寄生者不能留在後方城市，需要被统一管理，这是群山议会的最新指令，我只是奉命行事，还请大人不要为难我。」
　　「在他们恢复之前，谁也别想把人带走！」老法师寸步不让，「有本事你把军队调过来，看他们敢不敢对我们动手！」
　　这话终於让那名矮人官员面露了难色。
　　巴铎怎麽说也是矮人英雄，军队中声望很高。
　　让军队来抓走他们，还真不好说军队会不会执行命令。
　　执行命令倒还好，万一抗命————事情可就闹大了，谁也讨不到好。
　　就在官员左右为难，犹豫着要不要再劝两句的时候，房门被推开了。
　　「巴铎！你终於醒啦！」老法师的怒容瞬间被惊喜取代。
　　巴铎没有寒暄，他扶着门框，直接问道：「我睡了多久？怎麽就已经到了要强行管制被寄生者的程度了？」
　　「两天。」
　　「两天？」巴铎的眉头拧起来，「怎麽这麽快就走到这一步了？」
　　「好像又有氏族成员死於刺杀了。」老法师哼了声说道。
　　巴铎只觉得头大。
　　他想起北境那场战争，帝国排挤被寄生者的作死行为还历历在目。
　　对被寄生者不能采取太强硬的管制，这是连他也能想得明白的道理。
　　他想不通，那些精於算计的氏族首领们，怎麽会在有前车之监的情况下，在短短几天内就通过这种激化矛盾的方案？
　　要知道，往常一个这种级别的命令，氏族议会哪次不来回折腾七八回才能落地？
　　这次怎麽效率就这麽高了？
　　而且还是朝着引发冲突的方向一路狂奔。
　　巴铎隐约觉得有些不对劲，他打算一探究竟。
　　他来到那名官员跟前，直言道：「我打算回锻火之都，你要拦我吗？」
　　「您要回去，那当然没人可以阻拦，只是————只是————」面对醒来的巴铎，刚刚还油盐不进的官员这会儿只能露出商量的表情，「大人，希望你能允许我们派一队人手护送」您回去。您看————？」
　　「随便。」
　　说着，巴铎往旁边挪了一步，避开了头顶上一个因为老化而松动脱落的蜡烛托盘，像是早就看到了一样。
　　>

请假条
　　抱歉，发现先前想的剧情有bug，我得重新构思下……私密马赛……
　　然后问个问题，如果有女主的话，大家觉得是谁？
　　粉噗叽
　　小猪
　　阿黄
　　小黑

月票番外的说明以及五月月票抽奖
　　感谢各位书友在四月的大力支持!这里再次感谢各位读者的热爱。
　　【一号凌晨按惯例会有一章番外】，月初的时候榜单刷新，群魔乱舞，月票往往最重要，希望各位能多多支持。
　　考虑到月初没有保底票的各位书友，七天后番外会跟月票抽奖的结果一起公布。
　　总之再次跪求各位书友投一下票，这对我真的很重要。
　　另外老规矩五月继续给大家抽奖！大家投完月票解锁月票番外还能顺手进行月票抽奖。
　　抽奖活动时间：五月一号到七号，七天内投的月票，都参与月票抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号
　　奖品：50份肯德基v我50套餐
　　月票查询：从月票的界面右上角，可以进入【月票纪念册】并看到自己投出的月票的编号，该编号为唯一数。
　　5月8号开奖，5月15日18点截止领奖登记，过期不候。
　　中奖信息将发单章公示一星期，请注意查看。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
　　最终解释权归《这个地下城长蘑菇了！》运营团队所有。

770.王都异常与巴铎的梦
　　锻火之都的城墙在暮色中投下巨大的阴影，城门洞开，要入城的人们排了长队。
　　巴铎远远便看见了那块新立的木牌，上面刻着「被寄生者禁止入城」的字样，像是赶工刻出来的，边角还残留着木屑。
　　由於巴铎并没有遮掩身上菌丝的痕迹，很快便引起了周围其他矮人的注意。
　　其他人看向巴铎的眼神中带着厌恶和警惕，他们小声交谈着避开了巴铎，原本紧凑的队伍空出一圈明显的真空地带。
　　直到城门口，一名守卫拦下了他。
　　「站住！没看见外面的牌子？被寄生者，不准入城，哪儿来回哪儿去！」
　　「我来找议事会的，我是巴一—
　　」
　　「管你是谁！「守卫的声音拔高了，长戟往前推了推，戟杆顶在巴铎的胸甲上，「规定就是规定，你再不滚，别怪我不客气。」
　　他另一只手已经按上了腰间的刀柄，拇指抵着刀，随时准备拔出来。
　　巴铎看着这个愣头青有些好笑，他正要再说些什麽时，一只靴子从身後踹在守卫的屁股上。
　　那人「哎」了一声，扑倒在地，正要骂人，却看见城门队长正站在他身後，面色阴沉，立刻把嘴边的话咽了回去。
　　队长没去理他，而是径直来到了巴锋身前。
　　「巴铎大人，别跟这种战场都没上过的新兵蛋子一般见识。」随即城门队长有些激动地说道，「大人，说起来在我还跟您一起在北境战斗过呢！可惜，运气差了点，追击时被个血族偷袭了。」
　　说着，他还晃了晃自己的断手。
　　巴铎看着那只空袖管，沉默了片刻：「我要进城。」
　　「巴铎大人，上面确实刚定下了新规矩，寄生者确实不能留在城里，不过既然是您————」他顿了顿，侧身让开通道，伸手指向城门内侧那张木椅，「这样，您先在这坐着，我替您去传话。」
　　他没有再解释更多，给手下交代了几句後，转身便往城里跑，很快消失在街道的拐角。
　　年轻的守卫从地上爬起来，揉着屁股，走到椅子旁边，带着好奇偷偷打量着传闻中的英雄。
　　城门队长不是一个人回来，他身後跟着一位银发苍苍的老妇人，步伐不急不缓。
　　——
　　她走到巴铎面前，从怀里抖出一件深灰色的披风，兜帽宽大，边角镶着防风的绒边，随手丢进他怀里。
　　「巴铎，你怎麽把自己搞成这样了？」布蕾塔揉了揉眉心，语气里满是头疼，「还偏偏赶在这个节骨眼上。」
　　巴铎没有去碰那件披风，只是跟在布蕾塔身侧，边走边说起那头蓝龙的事：「————能活着回来，已经是运气好了。」
　　布蕾塔叹了口气：「多事之秋啊————」
　　两人沿着锻火之都的主街往前走，两侧的石屋高高低低，铁砧的敲击声从巷子深处传出来。
　　布蕾塔讲起了氏族议会的情况。
　　菌丝寄生的威胁摆在眼前，没有人否认，所有人都同意必须做些什麽，分歧在於怎麽做。
　　她希望找到清除体内菌丝的方法，从帝国那边得了些灵感，已经有些眉目了。
　　在那之前，适当控制被寄生者的数量增长，足够了。
　　但火须和黑钢被前几次刺杀事件激怒了，坚持要把被寄生者集中管起来，手段越硬越好。
　　深炉则站在另一边摇摆不定，那老头的心思全在战偶上，他怕激怒菌堡，影响那条S
　　级魔晶的贸易线，至於被寄生者的去向，他并不真的在意。
　　在这种大事上，以往没有至少三家氏族达成统一，决议通常出不了议事厅。
　　但这一次，矮人王下场了。
　　以往他都是等氏族长们吵得差不多了，或者实在僵住了，才出来一锤定音。
　　可这回，火须刚刚提出这个建议，王便明确表了态支持，这也是议会的决议推进得如此之快的原因。
　　「可这只会让我们的军队失去战斗力，就像帝国面对北境时一样，他们又不是不知道！王为什麽会做这种决定？」巴铎愤怒道。
　　「我也不知道。」
　　「我要去见王，至少得问清楚。」
　　「连环刺杀案的凶手一直没有抓到，王最近已经不私下接见任何人了，其他氏族长也一样。」布蕾塔看了他一眼，目光落在他手臂上那些灰白色的菌丝上，摇了摇头，「如果是之前的你，王或许还会见，现在你这个样子————」
　　巴铎没有说话，只是偏过头，望着王居方向那座石塔，忽然迈步拐向那边。
　　布蕾塔一把拉住他的胳膊：「我的英雄大人啊！你就别添乱了，你先等等，等几天，我想办法帮你说服王，如何？」
　　巴铎看了她一眼：「几天？」
　　布蕾塔眼角一抽，但还是回答道：「三天，就三天！到时候不行你再去强闯，我不管你！」
　　巴铎被布蕾塔暂时说服了，暂时住在了旅店中。
　　夜里，巴铎又一次堕入那片混沌的梦境。
　　这一次，那个半魔没有出现，混沌深处，只有一个人类法师端坐在空地上，闭目冥想。
　　【精神抗性LV4→LV5】
　　这次醒来後，巴铎并没有察觉到自己有什麽变化。
　　锻火之都的气氛比他预想的还要糟。
　　矮人向来脾气火爆，这他不意外。
　　可光是旅店周围，一天四五场斗殴，还出了人命，这就不是脾气的事了。
　　旅店老板说，最近城里的争执比往常多了好几倍，连走在街上多看谁一眼都可能惹来拳头。
　　被菌丝寄生的人都被拦在了城外，这股不安显然不是他们带来的，可源头在哪里，巴铎也不清楚。
　　巴铎靠在窗边，看着街角两个矮人扭打在一起，围观的人群非但不劝架，反而叫喊着继续。
　　巴铎忽然觉得愤怒异常，想下去把所有人都揍一顿。
　　【精神抗性LV5→LV6】
　　再又一次做了那奇怪的梦後，巴铎总算等来了好消息。
　　布蕾塔站在旅店门口，冲他点了点头：「王同意见你了，跟我来吧。」
　　巴铎跟着布蕾塔走过锻火之都的石板长街，穿过三道拱门，越走越偏。
　　这不是去王居的路，王居在城中最高的山丘上，沿途有铁卫把守，旗帜猎猎。
　　而这条道，通往地下。
　　厚重的铁门在身後合拢时，巴铎停住了脚步。
　　四周的墙壁上嵌着符文灯，光线惨白，照出廊道深处一队队沉默的士兵。
　　他们甲胄整齐，武器在手，却不是王城卫队的制式，而是紮法氏族的私兵。
　　「王呢？」巴铎的声音在地下室中显得很沉。
　　「王不在这里。」布蕾塔退至士兵的後方，银发在灯光下泛着冷光。
　　「布蕾塔，你这是什麽意思？」巴铎问道。
　　布蕾塔露出无奈表情：「不是说过了吗，我希望你别给我添乱————明明就快搞定了。」
　　她拍了拍手，地下室两侧的门同时打开，更多士兵从门後涌出，将巴铎围在中间。
　　巴铎捏紧了拳头，他是打算来见王的，没有带斧头。
　　「布蕾塔，这都是你搞的鬼？」他的目光从那些士兵身上移到布蕾塔身上，声音如雷，「为什麽？这对你有什麽好处？」
　　「好处？」布蕾塔的声音微微发颤，「好处便是更多的知识，更多的秘辛。我将有机会参透魔法，最本源的奥秘！」
　　「谁给你知识？帝国吗？你疯了？就为了这种事？」
　　「你知道什麽！我本就有希望走到施法者的终点。只是为了氏族，我牺牲了几乎所有时间、精力、野心，全都填进了无穷无尽的政务里，填进了和火须、深炉那些蠢货的无休止争吵里！」她的呼吸急促起来，握紧了手中的法杖，眼中闪过一丝粉芒，「现在，我只是在拿回本属於我的东西。」
　　「脑子被魔力冲坏了吗？」巴铎不再看她，转而看向周围的士兵，「你们呢？也要跟着她一起背叛群山？」
　　然而，无人应话，士兵们沉默地举起了武器。
　　布蕾塔轻笑一声，举起法杖，杖尖的光芒亮起的同一瞬间，周围的士兵一拥而上。
　　巴铎呸了一口，侧身闪过第一柄刺来的长矛，反手攥住矛杆，猛地一拽。
　　那名士兵跟跄着撞进他怀里，巴铎的膝盖顶进对方的腹部，用他挡住了布蕾塔射来的火球，还顺手夺过长矛，枪尾横扫，抽翻右侧扑来的两人。
　　长矛在他手中不是刺击的兵器，是一根铁棍，每一次挥动都带着破空的呼啸，砸在盾牌上，盾裂；砸在甲胄上，甲陷。
　　金属碰撞声、骨骼断裂声、闷哼和惨叫混在一起，在狭窄的空间里回荡。
　　最後一个士兵倒下去时，巴铎浑身是血，手里的武器已经换成了一柄抢来的战锤，锤头还在往下滴血。
　　他看了看手臂上正在菌丝帮助下逐渐癒合的伤口，也是忍不住在心中感叹这玩意的便利。
　　随後，巴铎再次将目光落在了布蕾塔身上。
　　「我要宰了你，叛徒！」
　　布蕾塔没有退，反而浮起一丝奇异的笑意。
　　「还记得我说过吗？清除体内菌丝的方法，我从帝国那边得了些灵感。」她顿了顿，嘴角的弧度加深，「事实上，我已经找到了方法————在她的帮助下。」
　　门後，一道高挑的身影弯腰钻了进来，昏暗的灯光勾勒出她的轮廓。
　　修长的双腿，紧束的腰身，脑後一束乌黑的长发垂至腰际。
　　最显眼的，是那条标志性的桃心尾巴，在身後轻轻摆动。
　　「魅魔。」巴铎从牙缝里挤出这两个字。
　　「初次见面，矮人英雄巴铎，吾名莫芙蕾。」她微微欠身，姿态优雅得像在参加一场晚宴，「你应该听说过我吧。」
　　「帝国的刽子手————就是你魅惑了布蕾塔？」
　　「魅惑？不。」莫芙蕾一手搭在布蕾塔肩膀上，「我只是帮她认清了内心真正渴求的事物，这是合作，并非控制。对你倒是不得不控制下，不过你比我预计的还要难搞定啊！」
　　巴铎环顾四周，他不屑地冷哼一声：「就靠这点人？确实太小看我了。
　　莫芙蕾却轻轻摇了摇头：「你误会了，我指的「搞定」，可不是这些士兵。」
　　她擡起眼，看向巴铎，那双眼睛里泛起粉色的光辉。
　　巴铎早有准备，他没有对视，目光死死盯着莫芙蕾的肩膀。
　　然而，以往有效的方法，这次却失效了！
　　巴铎感到战意在消退。
　　不是恐惧，不是怯懦，而是情绪在消失————他觉得愤怒变轻了，轻得像一片羽毛，想抓，却抓不住。
　　他怒吼一声，握着抢来的战锤，一步一步朝莫芙蕾走去，每一步都把脚下的石砖踩裂。
　　锤头拖在地上，划出一溜火星。
　　双方的距离一点点拉近，巴铎的步伐却愈发缓慢。
　　当他终於来到魅魔身前时，锤柄从他手中滑落，砸在地上，发出一声闷响——巴铎脸上再无一丝表情。
　　莫芙蕾轻笑一声，正要上前，却突然注意到巴铎浑身还在微微颤抖，肌肉绷紧，青筋在脖颈上根根暴起。
　　他还在对抗！
　　「好强的意志，让我费了这麽多力气。」她顿了顿，眼中粉芒越发明亮，「不过，也就到此为止了。
　　「」
　　咚—
　　巴铎跪在地上，全身瘫软了下来。
　　见此，莫芙蕾才得意地上前，捧起巴铎的脸，眼中颜色由粉转紫：「接下来，你将成为我的人！」
　　【状态：魅惑】
　　巴铎喃喃地回应道：「是————主人————」
　　确认已经控制住巴铎後，莫芙蕾轻轻拭去额角的汗水。
　　「真是白来的助力，这下可以加快进度了。不过在那之前————」她转身看向一旁的紮法族长布蕾塔，「虽然锻火之都附近没有菌毯，但保险起见，还是把他身上菌丝清理掉吧，就用我给你的那只史莱姆。」
　　「交给我就是。」
　　不怪莫芙蕾警惕，要说帝国里，谁最清楚那个菌主的厉害，除了魔王之外，就数负责帝国情报工作的莫芙蕾了。
　　北境战争，绝望菇事件，还有之前那次与西吉蒙德的精神力交锋。
　　哪怕如今获得了魔王大人以灵魂受创为代价转移给她的【色慾】，她也生不起任何在精神层面对抗那玩意的念头。
　　赶走所有被寄生者，物理隔绝是最保险的手段！
　　只是，莫芙蕾不知道的是，巴铎在被史莱姆吞噬完身上的菌丝，送去治疗因此造成的损伤期间，又做怪梦了。
　　【精神抗性LV6→LV7】
　　>

771.病症
　　北方某片无人区。
　　附近原本是有两座城市的，不过都不适合防守，因此在龙灾时期成为了被放弃的城市，人口都转移至了其他更坚固的城市中。
　　无人区代表着魔力消耗减少，林珺把成长中的四号丢到了这里。
　　此时的四号，已经比巨型噗叽还要大出数倍，体型堪比奇斯一根肉柱卷起来的大小。
　　它趴在地上，像一座白色的小山。
　　而这会儿，小山上有个身影正卖力地来回跑动！
　　伊南娜以魔法将自己化为小巨人，双手贴着巨大的菇帽下沿，沿着帽沿的沟壑飞快地跑动，跑到尽头折返，再跑，再折返，脚步急促，喘息声在风中时隐时现。
　　许久之後，魔力维持的巨大化躯体「嘭」地消散，伊南娜从半空中落下，轻轻摔到巨大而柔软的菇体上。
　　她仰面躺着，胸脯剧烈起伏，汗水浸湿了额前的粉发。
　　「小四，怎麽样？」她在菌网中问，声音带着未平的喘息。
　　「欸？已经开始————不是，已经结束了吗？！」短暂的沉默後，伊南娜身下的噗叽山剧烈地晃动起来，「没感觉！粉噗叽，你太小我感觉不到了！呜啊啊啊————」
　　它扭动身躯，抖出的孢子如暴风雪般铺天盖地，将整片区域笼罩在灰白色的孢子雾中。
　　伊南娜身上的火衣自动浮现，火焰忽明忽暗，将靠近的孢子烧成细碎的灰烬。
　　好半晌，四号才安静下来，孢子缓缓沉淀。伊南娜已经回到了地面，双手抱着四号菇帽的边缘，眼中满是心疼：「小四，要不————就算了吧。我去找老大说，放弃利维坦。」
　　「放————放弃？」四号的菇体一僵。
　　「是啊，趁现在还来得及。」
　　四号沉默了片刻，然後巨大的身躯开始颤抖，抖落的孢子再次将伊南娜逼退。
　　它没有哭，噗叽不会哭，但那意念里却带着呜咽：「不————不行。我是荣耀的菇族，我不能在里放弃————不能————呜呜呜————」
　　「四号！」
　　「粉噗叽！」
　　「老大，我觉得海岸线上需要生产更多高阶噗叽。驻守那边的都是严选出来的，从部落之战时期就成了噗叽师的老兵，他们完全能够发挥出高阶噗叽的全部实力。」
　　为了抵御即将到来的迷雾，小猪已经组织了几十支精锐小队，每队噗叽师人数在十到二十人之间，算是个相对合理的数字。
　　为了确保能够成功阻拦拖延迷雾，小猪显然想将这些小队的实力再提升一个档次。
　　「唔————行！」林珺同意了。
　　不过这样一来，就得给四号挪地方了，而可以挪的方向，也只剩下东边了。
　　「还有一件事，老大。」小猪又开口了，语气比刚才多了几分迟疑，「这事最初没想麻烦您的，可已经半个月了，星火他们还是没找出原因。最近又添了两例，我担心————这会不会是某种疾病。」
　　说着，小猪将几个画面拉了出来。
　　这是来自菌堡管辖下不同城市医疗所中，几名病人的画面。
　　第一个画面中是一名蜥蜴人。
　　蜥蜴人的鳞片原本是片片分明，边缘清晰，然而这个蜥蜴人的鳞片却全都合拢到了一起，缝隙消失。
　　他的手臂保持着伸直的姿态，肘关节被那层硬壳锁死，无法弯曲。
　　旁边的医师正用一把薄刃的小刀，一点点将那层壳削下来。
　　另一幅画面中则是一名人类。
　　他面朝下趴在床上，背上的衣服被剪开，露出尾椎处一截新生的尾巴。
　　不长，刚探出衣摆，灰褐色，末端光秃秃的。
　　第三幅画面中是一个半魔，他正为头上疯长的角而烦恼————
　　类似的情况一共有七八例，都是身上长出了本不该属於他们的东西————角、甲壳、尾巴、鳞片之类的。
　　「这种情况是什麽时候开始的？」林珺问道。
　　「汇报中最早一例是一个月前，但据我後来调查，其实早在北境之战之前，就有菌民发生了类似的变异。不过因为只是个例，那个变异并不影响正常生活，因此没有引起什麽重视。直到最近，同时出现了几起，并且星火试过了，连生命之水也无法治癒————老大，这是否是什麽未知的疾病或者诅咒？」
　　虽然林珺从没跟别人说过自己能直接看到面板，但小猪作为菌堡统帅，时常协助林珺指挥，对於老大的能力，哪怕不知道具体，也多少有些概念。
　　而林珺在细细察看了他们的面板後，也做出了判断：「不是诅咒，也不是疾病。」
　　「那是————？」
　　罕见的，林珺没有立刻回答，而是说道：「这个我也得多观察观察，之後还有类似症状的，第一时间通知我。」
　　「是。」
　　沟通完後，林珺再次将第一个蜥蜴人的面板拉开。
　　他的状态栏非常乾净，除了所有菌民都有的【寄生】状态外，确实没有任何被诅咒或者生病的状态。
　　没有异常，生命之水自然也无法治癒。
　　真正的问题，在技能栏里。
　　【几丁质外壳LV2】
　　这个不该出现在蜥蜴人身上的技能才是造成他身体变异的罪魁祸首。
　　林珺之所以有些疑虑，是因为，自己绝对没有给这只蜥蜴人添加过这个技能他又不是D级人员。
　　而那个人类，则是多了【甩尾LV1】。
　　其他患者也是差不多的情况，多了一些低级的技能，以至於开始长出对应的东西。
　　如果林珺是普通人，可能还会觉得自己是什麽时候迷糊了，不小心造成的。
　　但林珺的精神，可从来没有恍惚过。
　　但问题是，既然不是林珺自己添加的，那这些技能是怎麽出现在他们身体上的？
　　林珺甚至有些怀疑，看到的这几个还不是全部。
　　既然只是多出个技能，那会不会有些菌民身上多了个对身体变化不明显的技能，而没有引起重视，或者乾脆连本人都没意识到呢？
　　而且，这只是菌民的情况，联合王国那边会不会也有噗叽师出现类似的症状？
　　虽然还不知道是什麽原因造成的，但这非常类似「添加技能」的症状，大概跟自己脱不了干系————
　　林珺打算在联合王国那边找找，有没有类似的例子。
　　>

772.自习现象
　　街巷窄而深，两边的石墙上爬满了枯藤。
　　少女的靴底踩在湿滑的石板上，带着两只噗叽在巷子里狂奔，然而身後的脚步声还是越来越近了。
　　她拐过转角，一头扎进条死胡同。
　　尽头的石墙几米高，她根本翻不过去。
　　她转身想换条路，三个喘着粗气的大汉却已经堵在了巷口。
　　为首的那个抬起头，满脸横肉，额角的青筋一跳一跳的。
　　「小崽子————腿真快啊！」他直起身，抹了把额头的汗，咧嘴一笑，「跑？我看你还往哪儿跑。」
　　少女身体贴在角落，声音带着颤抖：「求求你们————放了我。」
　　「放了你？」大汉嗤笑一声，往前踏了一步，「放了你谁来还你爹欠的钱？」
　　「那明明是你们做的局！」少女咬牙喊道。
　　「谁管你做的什麽局。」另一个矮胖的男人从後面挤上来，目光在她脸上来回扫了两遍，啧啧两声，「欠债还钱，天经地义，你放心，就你这张脸蛋，菌丝稍微整理下，到我们那儿，要不了几年就能还清了。」
　　少女的嘴唇在颤抖，眼眶红了，但没有眼泪掉下来。
　　三人对视一眼：同时扑了上来。
　　少女控制着两只噗叽做出最後的反抗！
　　两只噗叽弹射而起，一只扑向为首大汉的面门，触手刃甩出一道冷光，另一只则蓄起蘑菇炮。
　　然而，三个大汉虽然不是什麽强者，但也不是两只炮灰噗叽能够战胜的。
　　大汉一掌拍开扑到面前的噗叽，那只圆滚滚的躯体撞在墙上，菇帽凹了一大块，滑落在地，挣扎了几下没能再起来。
　　矮胖男人则甩出一柄飞刀，将菇炮积蓄到一半的另一只噗叽扎死在了地上。
　　少女想趁乱钻过去，却被一只手揪住了脖子，猛地往回一拽。另一只手扣住她的手腕，第三个人从後面箍住她的腰，把她整个人提了起来。
　　她拼命挣扎，双腿在空中乱踢，靴跟踢中了前面那人的鼻子。
　　血从鼻腔里喷出来，那人捂着鼻子踉跄後退，手指缝里全是血。
　　「臭婊子——！」
　　一拳砸在她肋侧，她闷哼一声，身子弯了下去，第二拳落在肩头，第三拳砸上臂膀，每一拳都带着愤怒的力道，不知道砸断了几根骨头。
　　「好痛————呜————别打了————不要打————」少女的声音断断续续，带着哭腔，眼泪终於掉了下来，但对方却无动於衷，仍旧一拳拳发泄着怒火。
　　没人注意到，少女嘴边的血迹不知何时凝结成了冰霜。
　　「我说————不要！」
　　苍白的龙息从她半张的口中喷薄而出，正对着她的两人来不及躲闪，瞬间被冰霜吞没。
　　其中一人从头到脚覆满白霜，瞳孔涣散，当场没了声息。
　　另一个半边身子成了冰雕，右臂还被冻在身侧，左臂勉强抬起来，朝最後那个还站着的人伸出求助的手。
　　「救————」
　　但是这突如其来的一幕已经把最後那人吓坏了。
　　「怪————怪物————魔族啊啊啊啊啊！」
　　他连滚带爬地转身就跑，冲过拐角时，一只覆盖着鳞片的爪子从拐角处探出，利爪洞穿了他的脖颈。
　　血从伤口涌出，顺着爪子的指缝往下淌。
　　他张着嘴，喉咙里发出含混的咕噜声，然後被那爪子随手甩在墙上，滑落在地，留下一滩血迹。
　　此时，那个只冻住了半边身子的家伙也已经没了声息，彻底死去。
　　而造成这一切的少女，自己也没好到哪儿去。
　　她瘫坐在墙角，半张脸覆着冰霜，嘴唇发紫，视线已经开始模糊。
　　她隐约看见一道泛着银光的身影正朝她走来，她想看清那张脸，但眼皮越来越沉，意识像沉入深水，最终陷入了黑暗之中。
　　离谱哦！
　　自动获得龙息什麽的，这对吗？
　　林珺这几天在联合王国范围内高强度翻阅面板，还真给他找到了几个，其中最离谱的就是这个名叫艾拉拉的少女。
　　别人撑死了身上带点电之类的，就算被发现了，也只会当成觉醒了什麽祖上的血脉。
　　她倒好，来个冰霜龙息！
　　太显眼了，林珺不得不派诺里斯将她回收到地下城中。
　　经过最近的观察，林珺也发现了。
　　这种擅自获得技能的情况，果然只发生在被菌丝寄生了的个体上，也就是说，确实跟自己有关。
　　说是疾病并不合适，林珺暂时将其称作「自习现象」。
　　虽然做了不少观察和对比，但直到目前为止，林珺都没弄清出现这种现象的规律。
　　种族、年龄、性别、被寄生时间长短————这些似乎都跟是否发生「自习现象」无关。
　　而能学到什麽技能，似乎跟当事人的「需要」有关。
　　只是，这个「满足需要」不受当事人的意志影响，对当事人来说，也并不一定是好事。
　　比如为了应对战斗而强化防御，习得的【几丁质外壳】反而限制了行动，又或者像艾拉拉一样，不是林珺派了诺里斯过去的话，她一口冰霜吐息就把敌人和自己一起送走了。
　　不过，总地来说，林珺并不认为这是一种纯粹的负面现象。
　　根据幸存者偏差来看，能被林珺注意到的，本就是那些错误进化的存在。
　　如果某人只是获得一点抗性之类的技能，那样的话，就算林珺能翻看面板，也很难将其分辨出来。
　　无论如何，这是一个关乎林珺自身的谜题，解开它，必然有助於林珺更加了解自己。
　　因此，将出现「自习现象」的人收拢起来集中观察就成了必要的举措。
　　嗯————暂时将这些人交给诺里斯吧，身体变异方面，他比较有经验。
　　艾拉拉的意识从黑暗中浮起。
　　她恍惚间又看见了那道身影，这次还听到了对方的声音：「哦？你总算醒了！」
　　身影靠近了，光线终於聚拢，少女的瞳孔却猛地一缩！
　　鳞片在幽幽萤光的映衬下泛着诡异的光泽，伸过来的手上有着锋利的长爪，而这个怪物正狞笑着盯着自己！
　　「魔————魔族！」艾拉拉尖叫着拼命往後缩，靠在蘑菇屋的内壁上，无处可退，「不要！不要过来！」
　　「等等，我不是魔族，也没有恶意————」
　　然而晚了。
　　惊慌之下的艾拉拉再次下意识地发出了吐息，诺里斯的话还没说完，苍白的冰霜已经糊了他满脸。
　　他保持着伸手的姿势僵在那里，化作了一个冰雕。
　　咔咔—冰层从内部碎裂。
　　诺里斯抖落肩头的冰碴。
　　有着【冰霜抗性LV10】的诺里斯自然不会像那几个弱鸡打手一样，被个仅仅LV1的龙息冻住。
　　不过，当他看向再次被自己吐息冻了个半死的少女时，还是忍不住头大。
　　不一会儿，一只加热噗叽被他抱过来，轻轻贴在艾拉拉脸上，温热的触感让她的眼皮跳了一下，身体从僵硬中缓过些许。
　　诺里斯站起身，扫了一眼这片区域，除了艾拉拉之外，还有七名来自联合王国的自习现象受害者，这个数字之後还可能继续增加。
　　他叹了口气，把加热噗叽换到少女另一边脸颊。
　　这个新工作，怕是不轻松。
　　>

请假条
　　看到了有意思的东西，高强度搜索回过神后才发现自己完全没思考今天的剧情，十分羞愧，深表歉意

773.迷雾已至
　　「查克，长出条尾巴是什麽感觉？」已经与几名自习现象患者打成一片了的诺里斯，对着其中一人问道。
　　名为查克的患者身後那兽人一样的尾巴扭了扭，回答道：「就像————多了一根有点长、位置有点奇怪的手指一样。」
　　「嗯————是这样吗————」诺里斯看着那根尾巴，不知道在想些什麽。
　　这时，一个蹲在角落蘑菇丛里，七八岁大的小孩弱弱地出声：「诺里斯大哥，我想回家，我想妈妈了。」
　　小孩的指甲异於常人，细长而锋利，碰到边上蘑菇时，菇帽毫无阻碍地便被切了下来。
　　诺里斯在小孩面前蹲下，後者下意识地收了收手指，在即将划伤自己手掌时，被诺里斯及时抓住。
　　这个小男孩被拜菇教教徒找到带回时，刚刚在玩耍中切断了小夥伴的手臂，为此还消耗了一些林珺发下去的生命之水，才没让事情闹大。
　　诺里斯掏出自己那个具有抑制指甲生长效果的小铁片，一边帮小孩磨指甲，一边说道：「小凯，我知道你想回去，这里的大家都想回去，但总得先解决身上的问题才行不是？这麽回去，如果伤到了你妈妈，你也不愿意吧？」
　　小男孩犹豫了一下後，又说道：「但妈妈会担心的。」
　　「放心，我们会跟你妈妈说，你有天赋，被看中送去学习了，让他们不必担心。等你这边治好了，就能正常回去了。」
　　小男孩这才使劲一抽鼻子，点了点头。
　　磨完指甲，诺里斯揉了揉小孩脑袋：「好了，这样又可以维持三天了，放心去玩吧。」
　　最後，诺里斯才转身看向身後的少女，将一支药剂交给了她：「艾拉拉，这是你今天的抗性药剂。」
　　「谢————谢谢。」
　　艾拉拉解下防止龙息伤人的封闭式的口罩，边喝边目光灼灼地看向诺里斯。
　　在她眼里，诺里斯不光是救了自己一命的英雄，更是可靠的前辈。
　　这里的患者，大多只是单一变异而已，比如鳞片、比如小凯的利爪、比如她自己的冰霜吐息。
　　但诺里斯大哥不一样。
　　第一次知道诺里斯也是人类时，她可是大吃了一惊。
　　那遍布全身的鳞片、锋利的爪子、胸前奇怪的凹陷————
　　他们光是一项变异就已经十分难受，影响到正常生活甚至自己和周围人的生命了，诺里斯大哥这样连人样都没了，一定因此受过不少苦。
　　即使如此，他还这麽温柔地帮助他们————少女的目光愈发热切。
　　另一边，诺里斯则有些纳闷。
　　在他看来，艾拉拉这些人的问题，老大应该能比较轻松地解决才对。
　　但老大只是把他们聚集起来养在这里，不知道到底要做什麽？
　　诺里斯只希望他们处境不会变得更糟。
　　林珺确实有办法解决这些自习现象患者的问题。
　　比如为艾拉拉添加【寒冷抗性LV10】，这样她就不用每天喝抗性药剂了。
　　不过作为观察对象，林珺并不打算这样去干预，他们自身的变化也是林珺观察的一环。
　　就拿艾拉拉举例，哪怕没有林珺干预，她的【寒冷抗性】也在以远超常人的速度提升0
　　而那个小孩，虽然不及艾拉拉明显，但【物理抗性】也确实在提升。
　　在林珺看来，他们就像是故事中的主角一样，杀不死他们的，只会让他们更强。
　　培养他们最好的方式是虐待，让他们饱受折磨，估计几年内就能培养出一个拥有众多高级技能的强者。
　　当然，林珺没有这种打算。
　　跟自己的消耗魔力直接添加满级技能相比，他们成长性的价值也就那样。
　　对於林珺来说，他们的价值更多的还是在於帮助林珺搞明白这个「自习现象」到底是怎麽产生的。
　　经过这段时间的对比观察，林珺还是有些收获的。
　　林珺发现，在【灵感】视角下，这些自习现象者，跟自己的联系，似乎比普通菌民要更深一些。
　　最明显的一点便是在感知情绪时，对大部分菌民林珺只能感知到模糊的情绪，顶多用来判断对方是否说谎了。
　　而对於这些自习现象者，感知到的情绪就清晰多了。
　　比如现在，林珺就感知到，那个叫艾拉拉的家夥对无尾蜥蜴人的崇拜，甚至还有点发情了。
　　啧—
　　回头安排下，让她无意间撞见卡伦和她可靠的诺里斯前辈玩躲猫猫的场景吧。
　　虽然对探索自习现象兴趣很大，但其实林珺的精力只放了比较小的一部分在这边。
　　毕竟，眼下还有另一件更重要的事情。
　　菌堡势力范围的西边海岸线上，从锣河入海口一直延伸到南边某座被占领的帝国港口。。
　　一只只骑士噗叽被送了过来，替换了防御部队部分原本的噗叽。
　　这些骑士噗叽，除了体内搭载的是A级魔晶而不是S级魔晶外，其他技能配置都是顶级，每一只都有着钻石级以上的实力。
　　为了对抗即将到来的迷雾，林珺也算是把家底都掏出来了。
　　这些骑士噗叽，其中不少都是过去的积累，是从菌堡军队编制中调过来的。
　　大海之上，迷雾的推进虽然依旧很快，但相比起最初的速度，已经有慢下来的趋势了。
　　按照林珺的预测，如果放任不管，迷雾这次在陆地上前进的距离会比人魔之战时深入不少，但依然不会长久，更不至於直接将整个大陆吞没。
　　自己布置的多重防线只要能挡住迷雾的第一波冲击，後续再有计划地後退，缓解迷雾被压缩後反弹的冲击力度，就有很大的概率将迷雾挡在内陆之外。
　　这样的话，迷雾造成的损失就会在可接受范围内。
　　同时，当迷雾再次退去时，如果帝国损失惨重的话，那将是林珺最好的机会。
　　到时候林珺就会联合各族，共讨魔王！
　　为此，林珺甚至已经让精灵之森的树人们做好了远征出战的准备。
　　一切准备就绪，迷雾也终於如期而至。
　　不过意外依旧出现了。
　　迷雾临近海岸线後，突发了一次非周期性的加速，猛地窜上了岸，深入数十里。
　　好在，靠近海岸的几座城市早就被林珺提前搬空了，除了负责抵御的驻守部队外，没有其他人。
　　不过，某只刚刚爬起来，正要向东转移的超巨大噗叽和粉噗叽也意外地被迷雾吞没了。
　　>

774.粉噗叽的危机
　　迷雾笼罩在伊南娜周身，伸手不见五指。
　　「四号？四号你听得到吗？」伊南娜试着通过菌网呼唤了几次，却都没能得到回应。
　　突发的意外让她有些心慌。
　　虽然林珺已经提前了一小会儿提醒她了，但她和四号依旧没能跑过迷雾。
　　而这，也是伊南娜第一次进入迷雾之中，她心中不断猜想着会遇到什麽。
　　过了一会儿，远处有嘈杂的声音传来。
　　伊南娜循声摸过去，白雾缓缓淡去，露出两侧的石墙和脚下的积着污水的石板路。
　　她似乎在一条巷子中，让她不安的是，空气里弥漫着焦糊和血腥的气息。
　　「滚开！女人！」
　　一个男人从巷子那头冲过来，衣袍淩乱，领口敞开，腋下夹着一只鼓鼓囊囊的包裹。
　　他的脸涨得通红，眼睛瞪得浑圆，见伊南娜挡在路中间，猛地挥出一只手，朝她的肩头扫去。
　　冰霜礼服在他指尖触碰到伊南娜之前显现，触碰的瞬间，寒霜从手指蔓延到手腕，从手腕攀上小臂。
　　男人的脚步还在往前，上半身却被那突如其来的重量拽得失去平衡，整个人扑倒在巷口，包裹甩出去老远，里面的金银珠宝叮叮当当滚了一地。
　　他那条冻成冰坨的手臂则在摔倒时从肘部齐齐断裂，冰块砸在石板上碎成几截。
　　「我的手————我的手啊！」男人趴在地上，抱着没了半截的小臂，声音惊恐。
　　他的叫喊引来了不该引来的东西。
　　两个魔族从巷子的另一头拐进来。
　　前面是个蜥蜴人，鳞片灰绿，手里攥着一柄短矛，後面跟着个角魔，腰间别着把砍刀。
　　两魔的武器上都有着斑斑血迹，甚至还没有完全凝固。
　　他们看都没看地上的金银，而是咧着嘴，径直来到了已经吓到没声了的男人身旁。
　　「瞧瞧这衣裳，是个老爷吧？」蜥蜴人用矛尖挑起男人衣袍的下摆，布料上绣着金丝，比伊南娜穿得都好。
　　「那真是再好不过了。」角魔从後面绕过来，一脚踩断了男人的腿。
　　男人发出惨叫，在地上翻滚，珠宝被撞散得更开了。
　　两个魔族拿起武器，一下一下往他身上招呼，每一下都不致命，享受着折磨男人的乐趣。
　　伊南娜的手已经擡起来，魔力在指尖凝了一瞬。
　　但她很快反应过来，这不是真实的，只是迷雾中的幻象，是某段记忆，除了保护自己，她做任何事都没有意义。
　　她偏过头，不去看那个还在惨叫的男人，转身钻进巷子深处，同时还在脑中继续呼唤着四号，可惜依旧没有答覆。
　　一路上，到处都是哭喊着奔逃的人类，以及大肆烧杀的魔族。
　　伊南娜完全想不到这里到底是哪儿。
　　她推开一扇半掩的木门，闪身进去。
　　屋内的陈设简陋，竈台冰冷，木桶倒扣在桌下，像主人匆匆逃离时撞翻的。
　　她蹲在墙角，把呼吸压到最轻。
　　然而没过多久，门外便传来了脚步。魔族语的对话中夹杂着鼻子抽动的声音。
　　门被一脚踹开，门板撞上墙壁，弹了回来。
　　狼人站在门槛上，鼻尖轻动，自光落在了伊南娜身上。
　　「我就说嘛，这麽干净的气味，怎麽会是普通人。」他侧过头，对身後的同伴得意地挑了挑眉，「瞧瞧，又一个贵族小姐。
　　其余几个魔族从门框外挤进来，将门口堵得严严实实。
　　他们的脸上带着一种伊南娜看不太懂的表情—不是贪婪，不是淫邪，更像是某种大仇得报的快意。
　　「抓起来，送到元帅那去！」一个魔族说着，正要上前，却被一名角魔伸手拦下。
　　角魔擡起手臂时，袖口滑落，露出小臂内侧一块奴隶烙印。
　　他看着伊南娜，狞笑道：「我有更好的主意————她的惨叫一定格外动听。」
　　燃烧的城市上空突然下起了雪花。
　　东南角的区域更是直接被冰雪覆盖，其中的一切都被冻在了冰霜之中。
　　这自然引起了这支魔族军队指挥官狂狼的注意。
　　他孤身跃入了那片冰天雪地之中，在几个神态惊恐的魔族冰雕之间，找到了伊南娜和飘在她身後的冰霜元素领主。
　　「有点意思，人类中居然还有你这样，我从没听说过的强者！」
　　话音落下，狂狼猛地扑来。
　　冰霜元素领主优雅地一擡手臂，一道冰墙便拦在了狂狼面前。
　　「这可拦不住我！」
　　狂狼的利爪没费什麽功夫，便撕碎了冰墙，他踏着碎裂的冰晶欺身而上，爪刃在元素领主的躯干上留下一道道深深的裂痕。
　　然而，当他回过身时，冰霜元素领主身上的裂痕已经重新癒合，没事人一样地再次对他发起了攻击。
　　「元素生物吗————真是麻烦。」狂狼握拳捏碎了爪子上的冰霜，再次欺身而上。
　　冰霜元素领主的吐息冻住了他的左臂，他连看都不看，右爪直接扯碎冻僵的皮肉，鲜血淋漓的臂膀依旧挥舞如常。
　　在他的狂攻之下，冰霜元素领主渐渐显出了颓势，复原的速度越来越慢。
　　见此，伊南娜知道不能任由他继续下去，一擡手臂：「小火！」
　　「说了多少次，叫我火爷！」
　　炽热的熔岩之躯从禁之戒中钻出，第一时间加入了战斗，烈焰与寒气交织成一片暴虐的涡流，一冷一热，两道身影交替进攻，终於将狂狼的势头压了下去。
　　火舌舔舐狂狼的皮毛，冰锥擦着他耳廓飞过，他在夹击中腾挪、翻滚、反击，身上的伤口一道接一道，但那双眼里的凶光却越来越盛。
　　突然，他眼珠转向了伊南娜。
　　狂狼猛地侧身，硬扛了火焰元素领主一记烈火灼烧，从火焰中冲出，化作一道残影，直奔伊南娜那道纤细的身影。
　　太快了。
　　元素领主的攻击追在他身後，但追不上。
　　伊南娜的瞳孔中倒映出那道越来越近的黑影，她刚刚擡起法杖，指尖的魔力还来不及凝聚。
　　「不————不好！」伊南娜眼中闪过惊慌。
　　就在这时，整个城市开始震颤。
　　紧接着，石块隆起，土石崩裂，大地硬生生地被什麽撑裂开了。
　　先是几条触手冲天而起，扒在地上，压到了无数的房舍，紧接着，一个大到不像话的菇帽从地底顶了出来，将伊南娜和凶狠的狂狼分隔开来。
　　「粉噗叽——我来了—！」
　　>

775.另一种方法
　　巨大的噗叽破土而出，狂狼在被顶飞起的碎石间跳跃後退，表情抽搐。
　　他见过不少巨大的怪物，甚至连巨龙也交手过，但眼前这个东西————噗叽？
　　它的触手比远处的塔楼还粗，菇帽投下的阴影能吞没半个城市！
　　比巨龙还大十多倍的噗叽？！
　　他一跃来到两名副官身旁：「退出城市！你们去带着所有人以最快的速度退出去！」
　　一个脸上沾着灰烬的副官看了眼燃烧的城市，有些为难地说道：「元帅，军队现在都在————」
　　「一群蠢货！能带走多少就————」
　　巨大的阴影挡住了刚刚还照在他们身上的阳光。
　　四号的触手像一座倾倒的山脉一样，砸了下来。
　　【迅裂LV10】
　　狂狼双爪交错上迎，五道锋锐的弧光与触手正面相撞。
　　比房屋还粗的触手从中间裂成两截，从天空坠落，掉在城市里压死了不知多少倒霉蛋。
　　然而第二条触手已经紧随而至，像拍苍蝇一样，把狂狼整个人拍进了地里。
　　碎石飞溅，地面凹下一个巨大的深坑。
　　「扁你扁你扁你！」四号的三条触手轮番上阵，对着狂狼的落点一阵猛捶。
　　每一下都伴随着大地的震颤，整片街区在触手的轰击下，房屋塌陷，地基下沉，尘埃如巨浪般向四周翻涌。
　　「元帅！」两名还没跑远的狼人下属被尘埃呛得睁不开眼，却还是拼命往那个深坑的方向冲。
　　四号注意到了他们。
　　「也扁你们！」
　　一条触手横扫过去，面对横扫而来，城墙一样高的触手，那两名狼人虽然反应了过来，却根本没有躲闪的空间。
　　危机时刻，狂狼破土而出！
　　他的左臂垂在身侧，像是脱了臼。他一手揪住那两名狼人，将他们从触手的阴影下拖了出来，窜出数百米才停下。
　　然而，等他回头看去，却发现其中一个狼人的下半身已经被拍烂了，血肉模糊，进气少出气多。
　　狂狼的喉结滚动了一下，把那具还在微弱抽搐的身躯轻轻放下，对另一个还站着的狼人说：「去，把部队都带出去！」
　　那狼人嘴唇哆嗦着，看了一眼地上几乎已经没了声息的同伴，转身跑了。
　　然而四号并不打算放过他，触手再次抬起，对准那道正在远去的身影。
　　这次，狂狼没有再去救那属下，而是一边跑一边活动着手臂，将那截脱臼的臂骨咔嗒一声推回原位，然後顺着气味，锁定地伊南娜的位置，绕着四号冲去。
　　他的意图没有丝毫遮掩，四号果断收回了触手，统统拍向了他。
　　然而，在看到了自己以伤换伤撕裂的触手已经恢复大半後，狂狼便不再与四号硬碰，而是选择了以敏捷的身姿躲闪那些触手。
　　四号四条触手一起拍击，像拍一只怎麽也拍不中的蟑螂。
　　眼看他离伊南娜越来越近，四号不得不滚动着自己庞大的身躯，横在伊南娜和狂狼之间，像一只护小鸡的母鸡。
　　「分影！」
　　狂狼一分为二，同时从左右两侧绕来，一模一样的身影，一模一样的气味，就连魔力也模拟了出来，分不清真假。
　　「打不中打不中————」四号急得触手乱拍，然而速度怎麽都追不上那两道身影。
　　「对了！」
　　它不再攻击，而是滚动身躯，朝粉噗叽碾去。
　　不是真的碾，而是把伊南娜塞进了肚子里。
　　随後四号熟练地蜷缩身体，把自己变成了一个超级巨大的菌丝球。
　　看着放弃反击的四号，狂狼可不会客气，爪击如狂风暴雨般袭来。
　　每一次挥爪，都会在四号的菇体上留下几道十多米长的伤痕。
　　然而，已经缩成球的四号，每一次受到伤害，都会滚一下，将伤口压在下面，用完好的部分继续扛伤。
　　在极强的回覆能力下，等四号滚半圈重新将压下的部位露出来时，那被撕开的伤口早就被新的菌丝填补了。
　　四号抗得住伤害，敏捷的狂狼也没再受到什麽攻击，但城内那些来不及撤出去的魔族部队就遭了殃。
　　巨大的噗叽球滚过去，连地基都会被压得塌陷，除了少数会飞的家伙，噗叽球路径上的所有人都被压进了地里。
　　军队损失惨重，狂狼目眦欲裂，却又无可奈何，一时间甚至不敢再继续攻击了。
　　然而，眼看狂狼犹豫了，打不到狂狼的四号顿时滚得更欢了。
　　城市中的魔族们尖叫着四散奔逃，他们的生死，全都赌在了四号会往哪边滚上。
　　狂狼怒吼着再次扑上，希望能将四号的注意力吸引回自己身上，然而已经知道自己拿狂狼没有办法的四号索性完全不理他了，就逮着魔族多的地方滚去。
　　四号碾得那些魔族都不敢聚集了。
　　狂狼追在四号滚出的血腥之路上，脚下的废墟中，全是他麾下士兵的残骸断肢。
　　「该死的家伙，停下！」他在後面怒吼道。
　　四号还真就停下了。
　　这让狂狼都愣了一下，一时间不敢有什麽动作，怕刺激得这巨大的噗叽球再次滚起来。
　　好一会儿，伊南娜从噗叽球的缝隙中钻出了半个身子，代只能在菌网中的四号传话道：「那个————荣耀的四号————四号就是它，」伊南娜指了指噗叽球，「四号说，你不躲，它就不压你手下了。」
　　说完，不等狂狼回话，伊南娜就飞快地钻了回去，免得被偷袭了。
　　而四号也没耽搁时间，在伊南娜缩回去後，两条触手就高高举起朝着狂狼砸来。
　　狂狼眼角一抽，看着头顶的阴影，最终还是一个闪身，躲开了触手。
　　四号收回了触手。
　　四号再次滚了起来。
　　狂狼无奈地再次追在了後面，面目狰狞，怒火中烧————然而却没办法。
　　看似狂狼对四号无可奈何，然而这也是四号和伊南娜的无奈之举。
　　显然，狂狼才是这个迷雾幻境的核心，不解决他，迷雾就不会消散，他们现在在做的事情，不过是拖延纠缠而已。
　　随着时间的推移，一直没法解决核心，他们的处境可能会越来越危险————理论上是这样的。
　　然而事实上，随着大量的魔族士兵被碾死，幻境居然越来越模糊！
　　当四号第五轮滚过已经成了废墟的城市後，身後传来了狂狼最後一声愤怒的咆哮，周围的场景终於溃散，还原成了迷雾的样子。
　　没过多久，迷雾散去，四号和伊南娜出现在了距离原来位置十里外的一片旷野中。
　　「居然出来了，太好了，粉噗叽！」四号猛地撑开身体，欢呼道。
　　没一会儿，伊南娜也从四号体内爬了出来，只是她就没四号那麽精神了。
　　「是啊，真好————呕————」

776.来自南方
　　居然还能在不解决核心NPC的情况下破解迷雾！
　　本来林珺的救援部队都准备好了，没想到伊南娜和四号自己就出来了。
　　甚至还意外地开发出了迷雾新的攻略方案。
　　就是不知道，是场景破坏的原因，还是击杀大量小兵的原因，又或者两者皆有。
　　可惜，这个方法显然不适合除了四号以外的其他人。
　　并且，这次四号出来，除了它自己的努力破坏外，可能跟外部情况也有关系。
　　这次迷雾冲击上岸被林珺布置的多重防线成功击退，只有一组迷失在了其中，其他队伍顶多有减员而已。
　　那些队伍成功攻略迷雾场景後，前面深入陆地的迷雾便被截断了，成了无根之水，哪怕放着不管也会自然消散。
　　四号和伊南娜本就在这次迷雾冲击的边缘，四号确实加速了迷雾的崩溃，但哪怕他不去四处碾压，只是保护着伊南娜拖时间，过个大半天，这里的迷雾也会自动散去。
　　现在看来，迷雾对於迷雾幻境来说，有点像是一种可消耗的资源，大肆破坏就是在加速消耗迷雾。
　　林珺不确定的是，在迷雾没有被拦腰斩断的情况下，像四号这样破坏导致的消耗，能不能把有後续补充的迷雾幻境像这次这样耗干？
　　如果可以的话，四号就没必要转移到东方去了，就搁在边界帮忙阻挡迷雾就好了。
　　正好迷雾附近魔力浓度特别高，菌毯采集的魔力自然水涨船高，刚好可以用来喂【利维坦】—四号还远没有长到极限。
　　除了大肆破坏可以加速消耗迷雾这点外，林珺还注意到了另一件事，便是四号他们遇到的场景。
　　抛开两个没有灵魂的元素领主不算活物，那片迷雾中就只有四号和伊南娜。
　　然而他们遇到的却是一个完全陌生的场景。
　　事实上，不光是伊南娜如此，那些海洋防线上负责阻断迷雾的菌堡部队们，几乎都遇到了类似的情况。
　　各种毫无关联的场景，有的队伍甚至遇到了听都没听说过的奇怪种族。
　　这跟林珺一直以来收集的迷雾资料所推测的完全不一样。
　　事实上，林珺还从没见过那些资料中所描述的「正常」迷雾幻境。
　　也不知道是现阶段的迷雾发生了变化，还是问题又出在了自己身上？
　　好在，虽然场景多变，但并不代表危险增加了。
　　这次绝大部分队伍都成功出来了便是证据。
　　不管怎麽说，迷雾的第一波冲击已经被成功挡下了。
　　虽然之後它还会反弹，不过有了实战经验的菌堡部队，下次应付起来必然更加得心应手。
　　而在迷雾第二轮冲击前的这段时间，自然该让奋战的将士们好生休整一番。
　　最美味的噗叽酒和新鲜的肉类都被牛马噗叽们运往了前线，极少数队伍中有血族的，还会额外配送一份在帝国已经被炒至千金一罐的血玉酒。
　　位於海岸线最南端的队伍便收到了这麽一箱血玉酒。
　　锅子架在龙息噗叽分开的菇帽上，持续燃烧的火焰映得每个人脸上都暖洋洋的。
　　在菌堡十分少见的，没被挂在叫钟上的血族菌民埃里希，靠在刚刚被牛马噗叽送来的补给箱上，双腿伸直，靴底朝着锅子。
　　他刚喝完第三杯血玉酒，美味的红色液体顺着喉咙滑下去，让他整个人都舒展开来。
　　「这日子，从前在帝国想都不敢想。」他低声嘟囔了一句，目光扫过堆在营地中央的那小山般的物资箱。
　　肉类、噗叽酒、新的骑士噗叽、还有他那份专供的血玉酒，整整齐齐码在那里，敞着口，随便取用。
　　哪像在帝国时，只能看着那些高阶贵族享用血玉酒，自己小半年才喝得起一次，味道还比手中这份差远了。
　　坐在他对面的半魔伸手烤着火，感慨着另一件事：「骑士噗叽真好用啊！一只骑士噗叽比我自己都能打！我居然能指挥三只！要是给我二十只————迷雾岂不是轻而易举？」
　　「说白了，迷雾也就那样嘛。」一个人类把空杯子往地上一丢，笑呵呵地说，「打之前被你们吓得不行，真上去了，不也一戳就破？」
　　这次阻拦迷雾的行动，他们甚至没发生减员，仅仅损失了一些噗叽而已，这也让队员们的信心开始膨胀。
　　不过，队伍的队长显然还是拎得清的。
　　「不要盲目自大！」队长擡头看向他们，表情严肃，「灰烬小队，记得吗？他们可一点不比我们差，这次全员迷失在了迷雾中，我们只是运气好，遇到的场景没那麽难，下次怎麽样可还不一定呢！别让你的自大把你害死在了本可以活下来的情况中。」
　　几名队员有些讪汕地认错，原本高兴的氛围顿时有些尴尬。
　　先前说话的半魔适时地转移了话题：「说起来，帝国不会趁着迷雾偷袭我们吧？我们可是在最南方，要是帝国那边打过来，第一个遭殃的就是我们了！」
　　「怕什麽，大不了死了变噗叽呗，变了正好去试试那个传说中的噗叽温泉按摩————」一名人类士兵满不在乎地把杯子举过头顶，朝天空晃了晃，「赞美菌主，我无所畏惧。」
　　血族埃里希则笑着否定了这种可能：「得了吧，迷雾是一齐推进过来的，帝国那边可没有咱们这麽多骑士噗叽协助，估摸着整个西边都在被迷雾肆虐呢！别说打过来了，我怀疑，这次迷雾退去後，我们菌堡甚至会主动打过去！」
　　「如果能早点结束战争就好了。」
　　「是啊，帝国早该投降了，他们怎麽可能反抗得了菌主？」
　　夜色下，小队众人有一搭没一搭地聊着，笑声时高时低。
　　埃里希仰头灌下第四罐血玉酒，鲜红的液体从嘴角滑下一滴，他用拇指抹了，随手推进嘴里。
　　就在他起身去拿第五罐时，突然愣住了。
　　他的视线越过噗叽火锅，越过营地边缘堆放的补给，落在南方那片沉沉的夜色里。
　　那里似乎什麽也没有，但埃里希却下意识地觉得，有什麽东西正在过来。
　　「埃里希，怎麽了？」没有加入享乐的队长注意到了他神情的变化，询问道。
　　「我————不是很确定————」埃里希虚眯起眼睛，眼底猩红流转，过了好一会，他的声音猛地拔高，带上了些许惊惧，「别吃了，快，快把自己噗叽带上！补充的噗叽也快点连接上！迷雾————迷雾又来了！」
　　「迷雾？！」半醉的队员顿时惊醒。
　　还没等有人质疑，他们脑海中也响起了菌主的警报！
　　杯子摔在地上，椅子被踢翻，士兵们慌慌张张地以最快的速度奔向各自正在充能的噗叽。
　　只是，等他们好不容易准备好後，却没在大海上见到压来的迷雾。
　　「不是海上！」埃里希在菌网中吼道，「南面！帝国的方向！」
　　所有人的目光同时转向南方。
　　夜色的尽头，灰白色的浓雾正在翻涌，铺天盖地地压了过来————
　　有人忍不住喃喃道：「为什麽————会从那边————？」
　　呼一天内，迷雾第二次将这片驻地吞没。

777.落子
　　精灵之森，王宫中。
　　「殿下，迷雾上岸，这次来势更加凶猛，埃科大人觉得森林这边也需要做些准备，希望与您商量一下。」
　　「知道了，请埃科到议事厅等我。」
　　要紧的正事当前，吩咐完属下後，正在林园中的盖拉德丽尔也不得不终止了每日清晨的遛宠活动，将手中的带子绑到了附近一棵古树的枝干上。
　　她蹲下身，挤了挤浑身上下缠着各种封印道具，只能被带子牵着走的粽子版剑圣噗叽轻声说道：「艾尔维恩，看来今天是没空散步了，你就在这等我一会儿吧，中午前我会回来的。」
　　说着，她还把完全感知不到周围情况的剑圣噗叽挪了下位置，让他坐在了一小块菌毯之上补充魔力，随後便离去了。
　　艾尔维恩身上的九道封印，让她完全不担心对方能再次逃脱，除非有人协助。
　　然而，这里是王宫内独属於她的私人林园，谁又能闯进这里带走这只噗叽呢？
　　她不知道的是，在她离开後，剑圣噗叽屁股下的菌毯突然活跃了起来，原本只有一小片的菌丝交错蔓延，快速覆盖了周围的空地，紧接着，一个临时传送阵在菌毯上被勾勒了出来。
　　剧烈的魔力波动一闪而逝，等到精灵侍卫们顺着王宫的防御警报赶到时，原地只剩下半截系在树干上的封印带子了。
　　剑圣噗叽缓缓苏醒，感知扩散开来，周围的一切浮现在脑海中。
　　重见天日的感觉————真好！
　　「你醒啦？我已经帮你把身体重新拼好了，没有错位的地方。」身旁两只噗叽将剑圣扶了起来。
　　艾尔维恩活动了下两只短脚这回没有哪只装反。
　　远处又有一只噗叽跑了过来，将触手卷着的四把剑一股脑塞到了艾尔维恩怀里：「只有两把是技能武器，其他两把就是普通的好剑，情况紧急，将就着用吧。」
　　将武器挂在身上，艾尔维恩问道：「发生什麽了？让您居然能想起我？」
　　「剑圣大人说什麽呢？我之前只是没去打扰您的私人生活而已。」旁边的噗叽又将几瓶生命之水交给了剑圣，「迷雾暴走了，不知为何从帝国的方向扑了过来，事态紧急，你身後十里外就是一座城市，阻挡迷雾保护城市的重任现在只能交给剑圣大人您了。」
　　「迷雾暴走？知道了。」
　　听到确实是正事，艾尔维恩顿时认真了起来。
　　简单交代完毕後，林珺便用菌毯将所有噗叽都分解了，免得给剑圣的幻境造成未知的影响。
　　做完这些後，林珺立马又将注意力转移到其他将要受到迷雾冲击的区域，安排起防御来。
　　迷雾从帝国的方向斜冲而来，确实打了林珺一个措手不及。
　　林珺十分怀疑这都是某只邪恶史莱姆搞的鬼。
　　毕竟，如果是帝国废物到连迷雾都挡不下一点，全军覆没了，那迷雾应该是从南向北慢慢扩散过来，而不是像现在这样，从西南向东北方斜喷过来。
　　假设这真是史莱姆魔王的手段，换位思考下，魔王应该不会指望单纯靠着迷雾就将菌堡击败或者重创，他应该还有什麽别的手段。
　　因此，除了组织抵御迷雾之外，林珺还让小猪将菌堡大军调动了起来，扼守住帝国可能的进攻路线上的各个要道险寨。
　　随後更是生成了几只高阶侦察噗叽，准备绕开迷雾，飞去帝国境内看看到底是怎麽个事儿。
　　只是侦察噗叽还没出发，林珺便通过菌毯发现了异常情况。
　　不过，这次异常却不是发生在南边，而是东方与群山交界的区域。
　　北境与群山的交界处。
　　这里的菌毯连结成片，漫山遍野。
　　矮人就算再努力清除菌毯，在这种靠近北境的区域也是拿菌毯没什麽办法的。
　　靠着这些菌毯，林珺看到了让他想不通的一幕。
　　山道的尽头，一道黑线正在缓缓推进，像一条铁蟒。
　　那是矮人的军队，并且还是黑钢氏族最精锐的重甲方阵。
　　走在最前排的是盾战士，塔盾与身体齐高，盾面厚重无纹，身上更是穿着厚重的全身甲，完全可以说是一个移动的铁块。
　　盾阵之後还有斧兵、长矛手、弓弩手————
　　队伍最後，则是数台大型符文弩车以及几个装在铁棺材中的未知武器。
　　而除了这支黑钢氏族的军团外，林珺在另一个方向还发现了火须氏族的军团。
　　大军压境，矮人这是想做什麽？挑起战争？在这种时候？
　　群山境内反菌丝寄生的浪潮林珺是清楚的，甚至也猜到了後面有帝国在搞鬼。
　　不过那些手段说到底也就只能拖慢一点林珺对群山的渗透速度，改变不了大局，因此处理这事的优先等级排在了迷雾、古龙道、奇斯这些重要大事之後。
　　只是现在————
　　矮人有病吧！最大的敌人帝国都还没解决，就急着跟自己翻脸了？
　　好在菌毯提前获知了对方的动向，现在还有足够的时间让菌堡调动军队重新布防。
　　但调兵去东线，南边的防线就必然会变得薄弱，这很难说不是魔王那混蛋算计好的。
　　林珺只能放弃南面部分占领区，留出缓冲带，至少能防住帝国趁虚而入的偷袭。
　　亏是亏了，那些占据地利的关键隘口拱手让人，但对於林珺来说，人口才是最宝贵的资源。
　　同时，矮人军队踩上菌毯後，虽然没能在他们面板上找出什麽问题，但林珺还察觉到了一股异样感。
　　细细分辨之後，「精神场？」
　　林珺无法直接确认，这方面还需要真正的专家来确认。
　　这麽想着，一本黄皮书被当场传送到了前线。
　　[啊！要裂开了！要裂开了啊啊啊啊！]
　　噗叽卷起黄皮书翻着面看了下，明明就没裂开，只是封面上多了几道正在缓缓癒合的普通划痕而已。
　　「别嚎了，快看看对面，那边是不是有你那种精神场？」
　　[啊啊啊！]
　　林珺把已经是厚厚一本的黄皮书放回了菌毯上，传送阵再次被勾勒出来，目标地点就在五米开外————
　　[等等！]工整的大字浮现在书页最显眼的位置。
　　[老大，我感觉好多了]
　　[嗯————对面确实有精神场，不过跟我的好像有些不同，具体什麽不同，得想办法深入精神场中才可能感知出来]
　　很好，至少能确定是史莱姆搞的鬼了。（今日一更）
　　>

778.不可能胜利的战争
　　「你说什麽？第三军团要调去哪儿？」
　　马可大师一把按住刚跑进来报信的格伦姆的肩膀，不可置信地大声问道。
　　格伦姆推开他的手，喘了口气，再次说道：「东边，与群山交界的边境，外面的人现在都在议论这个。」
　　马可手中的扳手「铛」地掉在地上，他整个人晃了晃，扶着工作台的边缘才稳住身形。「两边的合作关系不是挺好的吗？上个月魔晶贸易都还没停————」他的声音发颤，眼里满是不解，「菌堡这是想做什麽？吞并群山？」
　　格伦姆听後翻了个白眼，身後的托林也有些不好意思地挠了挠脖子，随後说道：「其实————根据真理部公布的消息，是咱们矮人打过来了————」
　　「嗯？」马可愣了片刻，随即一摆手，「不可能！」
　　他煞有介事地分析道：「先不说战争起因为何，氏族议会难道全体失了智，才会在帝国还没解决的时候跟菌堡翻脸？再说，菌堡是他们打得过的吗？」
　　在菌堡呆了如此之久，还是负责战偶这种重点工程，马可对菌堡的实力了解得远比一般人更清楚。
　　他可不觉得，群山跟菌堡单挑能讨到什麽好处。
　　「很遗憾，这确实是他们挑起的战争。」林珺的声音突然出现在几人的意识之中，语气中满是遗憾。
　　紧接着，前线画面通过菌网直接灌入他们的脑海。
　　灰白色的冻原上，两支矮人军团正越过边境，一边清理着菌毯，一边大规模地修筑各种防御阵地，一点一点向着菌堡最近的城市推进。
　　这种一路把地堡修到对方城下的作战方式，也算是矮人的经典战术了。
　　唯一的缺点便是各类矿石材料消耗不小，不过只要能赢下战争，矮人们就可以在战後从容地将大部分材料回收，将损耗降至最低。
　　用上了这种战术，说明群山对这场战争早有预谋。
　　而画面中菌堡一侧稀疏的防御工事，则清清楚楚地表明，谁才是被动应战的一方。
　　「居然————居然是真的————」马可心痛不已。
　　托林和格伦姆对视一眼，脸上也满是忧虑。
　　菌堡和群山交恶，他们这些在菌堡生活的矮人，立场顿时变得尴尬起来。
　　「你们如果想回群山的话，菌堡不会阻拦。」林珺再次说道。
　　马可猛地擡起头，下意识反问：「真的？」
　　他来菌堡的最大理由是对战偶技术的研究，可说到底，他的家人、子孙，全都还在群山那边，不可能割舍下来的。
　　「当然，不过为了你们自己好，我还是建议你们留下。」
　　说着，林珺将几个留影水晶中的画面放给了他们看。
　　画面中，黑钢氏族的战士将一批批被寄生者赶至某个营地，像看管犯人一样看管，哪怕他们什麽事也没犯。
　　画面一转，一个年轻的被寄生者不满受到这种待遇，试图反抗。
　　他实力不俗，仅凭一人便放倒了两名重甲战士，然而，更多的战士围了上去。他被拖出来时，已经不再挣紮，身体在泥地上拖出一道浅浅的沟痕。
　　血从额角渗出来，沿着鼻梁往下淌，他的眼睛还睁着，但已经不聚焦了。
　　三个矮人僵在那里。
　　「疯了————他们疯了吗？这样对自己人？！」
　　「事实上，这次事件背後应该有帝国的人插手其中挑拨离间。
　　闻言，托林的眼中亮起希望：「那————」
　　林珺却泼了盆冷水过来：「很遗憾，虽然菌堡也想就这麽揪出帝国的幕後黑手，消解纷争，但现在情况看来，怎麽也得先打一架了。」
　　托林眼中的光灭了，格伦姆一拳砸在膝盖上，咬紧牙关。
　　马可却已经想清楚了，他深吸一口气，擡起头：「伟大的老大，等战後揪出帝国的黑手，宽仁的您不会因此责罚群山矮人吧？」
　　「当然。」宽仁的林珺应道。
　　「那麽，我必将全力协助於您！」说着，他转身朝身後的工厂走去，那里有他即将完成的最新杰作！
　　而林珺在得到想要的回覆後，也满意地移开了视野。
　　另一边，矮人的前线阵地。
　　矮人士兵们两人一组，用粗铁棍擡着陶罐，小心翼翼地运往前方。
　　连绵的阵地中，满是刺鼻的气味，呛得矮人鼻腔发酸，一路上，都是抱怨与抽鼻子的声音，而这一切，都跟他们所运送的东西有关。
　　到了还有着菌毯的区域，领队的士官一挥手，前排的士兵放下铁棍，撕开油布，撬开蜡封。
　　陶罐里盛着灰绿色的液体，表面浮着一层细密的气泡，这是矮人们提炼出的强酸液体。
　　与菌堡战斗，菌毯便是第一道大难关。
　　这些菌毯各类抗性极高，不论是火烧还是冰封，效果都不好。
　　并且生命力强大，就算暂时清理了，也会在事後很快蔓延回来。
　　只有这种会持续污染土地的强酸能在清理了菌毯後，短时间内阻止其恢复。
　　代价则是阵地中糟糕的环境，以及对整片区域生态的毁灭性打击。
　　矮人士官有些忧虑地看向四周。
　　如果真能靠着这个一路推进打赢战争也就罢了。
　　然而，这种强酸本身也不是什麽高产的东西，真的能够支撑他们一路推至菌丝弹叽堡麽？
　　如果物资不足以支撑整场战役，那他们为什麽要发起进攻？
　　矮人士官捂着脑袋，有些艰难地思考起来。
　　但很快，在某种看不见的影响下，他便将这点疑惑抛之脑後，全身心地投入到眼下即将开始的战争中，就像周围的其他矮人一样。
　　高空之上，几只侦察噗叽在矮人们攻击不到的高度盘旋侦察。
　　按照黄皮书的经验，精神场一定会有一个信号源，可能是另一本书，也可能是个活人，不管怎样，这个信号源一定会处在精神场范围之内。
　　林珺就是想找出这个信号源。
　　可惜，帝国对林珺的侦察手段多少也有些了解了，不论是菌毯还是侦察噗叽都没能发现信号源的所在。
　　果然，还是要打上一场啊。
　　站在一个反射着金属光泽的巨大菇帽之上，元帅噗叽身後猩红的披风随风飘扬。
　　那就来吧，林珺倒要看看，矮人准备怎麽打这场不可能胜利的战争！
　　>

779.边境之战
　　艾尔林忍着酸味，趴在新挖的壕沟边缘，一手拿着爆裂弩，一手撑着边缘朝他们所在的斜坡下方望去。
　　斜坡下面，白茫茫的噗叽像蛆一样翻涌，不断逼近。
　　「噗叽师呢？我怎麽没看到噗叽师？」
　　後脑勺挨了一巴掌，艾尔林慌忙扶正头盔，听见长官的声音从身後传来。
　　「蠢货！那些是菌堡的转菇者控制的，转菇者都混在里面，一会儿全部干掉就是了一」」
　　那些噗叽一个接一个缩成团，开始冲锋了。
　　一直到噗叽们滚到了半坡，长官才下令攻击。
　　艾尔林擡起弩，瞄准那片白茫茫中某个似乎在刻意控制速度的噗叽，射出了弩箭。
　　爆炸将那只目标噗叽和周围其他几只一起撕成了碎片，几乎在同时，周围的十余只噗叽解除了球形，摔在了地上，发起了愣。
　　矮人们的壕沟呈阶梯型，後方的弩箭射出，噗叽群中爆炸连绵不绝，成功阻拦了它们的冲势。
　　然而很快，天空中也出现了噗叽的身影。
　　艾尔林将重新装填的弩箭瞄向天空，却又挨了长官的一拳头：「继续攻击地面的噗叽，天上的轮不到你管！」
　　果然，当那些飞行噗叽试图抵近发射菇炮或者乾脆自爆时，壕沟节点的堡垒中，矮人法师们出手了。
　　数发「大风暴」直冲天际，将噗叽们卷入风刃乱流中千刀万剐，化作漫天菌丝，簌簌落下。
　　只有少量噗叽扑了下来自爆，但由於矮人们故意将壕沟挖成S型的缘故，这些噗叽自爆造成的伤亡并不惨重。
　　这一幕让周围的矮人们都忍不住小声欢呼起来，照这样打下去，胜利似乎唾手可得。
　　艾尔林兴奋地重新上弦，指尖刚扣住弩弦的挂扣，後领却被人猛地抓住，连人带弩摔向後方。
　　「蠢货，小心！」
　　只见长官以斧柄重重砸向壕沟中一处微微隆起的地面，随着「噗」地一声闷响，一只正要钻出来的噗叽被斧柄刺穿，没了动静。
　　一旁的艾尔林还没来得及松一口气，就惊恐地发现，更多的土包在他长官的脚下隆起————
　　轰艾尔林费了好大的劲，才把奄奄一息的长官从坍塌的壕沟里挖了出来。
　　多亏身上的符文重甲，哪怕被三只噗叽贴脸自爆，他也勉强活了下来。
　　艾尔林赶忙将治疗药剂喂给长官。
　　就在这时，又有一批飞行噗叽被法师们搅碎在空中。
　　无数的孢子从天空飘落。
　　长官猛地瞪大了眼睛。
　　「不————不要！」
　　战斗中眼都不眨的他此时拼尽全力向後缩去，却怎麽也无法阻止孢子落在自己身上。
　　艾尔林看着这一幕，却也无能为力。
　　虽然眼下他的长官还没什麽变化，但两人都知道，他已经被寄生了，要不了几天，菌丝就会从他皮肤下钻出，纵横交错————
　　艾尔林想要安慰，却不知道该说什麽。
　　被寄生者现在是什麽处境，他再清楚不过了。
　　类似的一幕在战场各处发生，一时间，矮人们的第一道战线的火力有所降低，菌堡也终於派出了真正的主力噗叽。
　　又一批飞行噗叽冲来，堡垒中的法师们再次用出了最适合对付飞行噗叽的「大风暴」。
　　然而这次，大量噗叽主动飞出队列，在风暴来临前，提前自爆了。
　　爆炸掀起的乱流挡住了风暴，紧接着，一只体型稍大的飞行噗叽冲过了乱流，飞至堡垒近前。
　　一名矮人提着锤子一跃而起，就要将其砸碎。
　　迎接他的是从菇帽中挤出的【火焰龙息LV7】。
　　火焰喷涌而下，瞬间将其吞没，就连下方的堡垒也在这极高温中融化了大半，里面的矮人法师只来得及发出最後一声惨叫，便再无声息。
　　其他方位的堡垒也遭到了龙息噗叽的攻击，火焰、冰霜、闪电、剧毒、腐蚀！
　　斩首了法师之後，原本还在高空徘徊的其他飞行噗叽一拥而下，矮人们刚刚才挡住的万千噗叽第一道战线顿时瓦解，死伤惨重。
　　艾尔林不顾长官的求死之心，顺着壕沟想将其拖到後方。
　　然而噗叽们还在穷追猛打。
　　一只龙息噗叽顺着壕沟喷吐着冰霜，眼看就要飞至艾尔林头顶。
　　一把红刃的斧头旋转着飞出，将龙息噗叽一分为二後，又飞回後方，被一只粗糙的大手稳稳接住。
　　艾尔林望着那个身影，声音都不自觉地拔高了：「巴铎————是巴铎大人！」
　　巴铎没有停留，他反握斧柄，向噗叽群冲去。
　　身形起落间，又是两只龙息噗叽被他劈落。
　　其中一只在被劈中的瞬间自爆，冲击波扫过巴铎的身侧，他只偏了偏头，脚步都没顿一下，身上不过添了几道不起眼的擦伤。
　　而噗叽这边，不论是普通噗叽、龙息噗叽、还是防御最高的重甲噗叽，在巴铎手下，都扛不住一斧。
　　在他拖住追击的这段时间里，第一道阵线上幸存的矮人残部顺利地撤入了後方阵地。
　　甚至，如果不是整条战线都在後退，单看巴铎身边的情形，简直像是在反攻菌堡。
　　人员基本撤完，巴铎也不再恋战。
　　他一个旋转，将周身的噗叽搅碎，转身准备撤退。
　　一道巨大的土墙却突然从泥土中拔地而起，横亘在他与後方阵地之间，堵死了退路。
　　巴铎停步，偏过头，望向法术的源头。
　　十号踩着旋风悬停在半空，菇帽微微低垂，将阴影投在巴铎身前。
　　「想来就来，想走就走？哪有那麽容易！」十号通过念话直接说道。
　　巴铎看着半空中的十号，嘴角扯了扯。
　　他将红刃斧头单手抢圆，猛地砸向身後的土墙。
　　巨响声中，土墙崩裂，碎石飞溅。
　　随後他挑衅地将斧头指向十号：「那你来拦我试试啊！」
　　十号的回应，则是四条触手上同时凝聚起的魔法。
　　脚下大地将巴铎顶起，火球直扑面门，雷霆从天而降直轰他的头顶，四周还浮现光牢要将其束缚。
　　「什麽鬼？同时施法？！」巴铎完全没想到十号居然能这样施法。
　　情急之下，他的斧刃亮起暗红的光辉，用尽全力优先朝束缚而来的光牢劈去。
　　巴铎不愧为战争英雄，哪怕被这样突然袭击，也能以轻伤的代价成功脱出，更是在随後与十号的缠斗中，靠着飞斧砍下了两条触手。
　　然後，他便见到认真起来的十号，将身体中全部十八条触手都伸了出来，数不清的魔力光辉让太阳都为之失色————
　　战场背後，全局视角的林珺看着巴铎面板上的【魅惑】状态若有所思。
　　>

780.矮人的决胜兵器
　　菌堡与帝国的交界处。
　　由於从帝国方向涌来的迷雾的冲击，这片区域的菌毯被吞噬得七零八落，几乎丧失了监控功能。
　　某片相对完好的菌毯上，刚刚补充完魔力的剑圣噗叽缓缓起身，身後连接着菇体的菌丝挨个断开。
　　剑圣习惯性地将感知扩散开来，四周一个活人也没有。
　　矮人那边的事情他已经知道了，他和老大的看法差不多一致，帝国应该会趁着这个机会袭击菌堡，三面受敌，菌堡将会面临崛起以来最大的危机。
　　然而，真实情况却跟他们想的不太一样。
　　此前迷雾的冲击一次比一次猛烈，但在他第三次击退迷雾後，迷雾後续的冲击间隔便越来越长，显然已经进入了退潮阶段，帝国那边却一直没有动静。
　　是帝国内部也发生了意外导致他们没能抓住这个机会，还是他们另有计划？
　　想不明白的剑圣只能将精力集中到眼下，迷雾又一次笼罩来了。
　　四周白茫茫一片，剑圣轻车熟路地用触手卷住剑柄，维持着随时可以战斗的姿态，等待着迷雾将场景搭建完成。
　　只是这次，面前的场景让剑圣有些愣神。
　　熟悉无比的噗肌地下城深层区。
　　不过，菌毯支离破碎的荒芜洞窟，以及横亘在身前的巨大空间裂隙，都说明这是他带队前往地下城核心那个时间点的地下城。
　　「居然是这个场景吗——也不知道这次的核心是噗叽还是奇斯啊——」
　　远处的通道隐约传来了大量的「噗叽」声，剑圣缓缓抽出长剑。
　　不论核心在哪儿，把看到的一切都砍了总是没错的。
　　不过，在最後时刻，剑圣似乎突然想到了什麽。
　　他快速将四把长剑丢下，然後将自己整个埋入土堆中，等到噗叽大军从上面路过时，他又悄悄地钻了出来，混在了噗叽队伍中。
　　神奇的事情发生了，噗叽们似乎并没有察觉到它们之中多了一个外来者，依旧照着既定的路线前进。
　　迷雾创造的幻境大概没考虑过他连种族都变了这种事情吧。
　　当然，这样混在其中，也只能拖延时间而已，一旦主动攻击还是会暴露的。
　　剑圣这样做的目的并不是攻略迷雾本身，他只是有些好奇。
　　他曾无数次思考过，老大到底是什麽？
　　是菌毯本身？还是某只噗叽？又或者是一个躲在暗处通过菌毯掌控一切的人类、精灵、魔族什麽的？
　　但有一点应该可以肯定，如果真有一个本体，它一定处在菌毯的范围之内，这是连接菌网的必要条件。
　　不过就算知道了这点也无济於事，毕竟，如今的菌毯已经几乎遍布整个世界，在世界范围内，顶着菌网监控的能力，去找寻一个不确定是否存在的东西，无疑是痴心妄想。
　　但是，这个时间点的话，菌毯还只存在於地下城范围内，是不是就代表着，有机会找到那个可能存在的本体呢？
　　剑圣混迹在噗叽群中，悄悄将感知扩散开来。
　　希望迷雾能将场景中他之前不知道的细节也还原出来——
　　帝国没有在第一时间配合迷雾与矮人对菌堡发起攻击多少让林珺有些意外，不过这并没有让林珺放松对帝国方向的防御部署。
　　不光是剑圣、四号、诺里斯叽达小队，就连正在指挥对矮人作战的小猪，本身也坐镇在龙角堡以应对帝国可能的威胁。
　　矮人那边带来的压力并不算大，林珺派出的主要是转菇者队伍，双方看以打得十分惨烈，但其实菌堡这边损失非常低。
　　十号也十分争气，能压着巴铎那个轻易就中了魅惑的没用矮人打，之前要不是黑钢氏族的将军带着亲兵支援过来，十号说不定就把巴铎留下了。
　　奇怪的是，林珺总觉得巴铎给自己的感觉有些特别，明明他身上连菌丝都没。
　　当前也没空研究这点小事，解决矮人那边的精神场才是当务之急。
　　打赢对矮人的防御战对林珺来说并不难，难的是之後。
　　如果不解决精神场的话，菌堡要麽常驻一支军队在群山边境防备矮人，要麽直接攻入群山彻底解决矮人的一切问题。
　　後者看似一劳永逸，却并不容易。
　　说到底，噗肌的进军还是太依赖菌毯了。
　　精灵之森的那些树人可以解决菌网延伸问题，但精灵显然不太可能支持菌堡与群山的战争，总不能为了把树人带出来先跟精灵打一架吧。
　　而老老实实铺菌毯推进的方式，那进军速度可就慢多了，这中间帝国指不定整出什麽么蛾子。
　　最好的办法还是解除精神场，然後靠着「拯救」群山的势头，将菌丝的口碑在矮人群体中彻底反转，完成和平同化是最稳妥的。
　　好在黄皮书身为同行，似乎可以在对方的精神场范围内，分析出源头的方向。
　　唯一的问题是，矮人的军队挡住了去路。
　　所以，现在的目标是，彻底将矮人的这支军队击溃！
　　n■gna
　　死去的转菇者再次从菌毯中钻了出来，白花花的噗叽大军再次出现在了矮人阵地之外。
　　在巴铎与其他矮人们紧张的注视下，十号悬浮在阵前，十八条触手伸出，点在了周围的菌毯之上。
　　庞大的魔力通过这些菌丝触手开始向着十号菇帽顶端汇集，一颗巨大的雷球缓缓成型，在场的所有施法者都能感受到其中那股恐怖的力量。
　　林珺看着这个雷球有些眼熟，很像是十号当初刚从超魔图书馆里出来时，「渡劫」遇到的那个雷球。
　　这是解析後学了去的？
　　虽然已经很接近了，但多少还是差了那麽一丝，不过对付这些矮人应该足够了。
　　十号显然想直接轰出一个突破口来。
　　矮人们自然不会坐以待毙。
　　巴铎一声怒吼，率着一队精锐从侧翼冲出，直奔十号而去。
　　而他要面对的，是十号脚下那无数的噗肌。
　　圆滚滚的噗叽们完全不在乎生死，哪怕误伤其他噗叽，也要尽可能多拖住他一瞬。
　　扎法氏族长布蕾塔站在後方的高地上，再顾不得计划中的时机，转头喊道：「快，将那东西启动！」
　　三个棺材一样的金属块被推上高地。
　　它们比棺木更长，外壳泛着暗沉的铁灰色，背面连接着无数的导魔管，粗如手臂，表面符文流转，与棺体上那些还在沉睡的纹路一一对应。
　　布蕾塔一挥手，管内的魔力开始奔涌，从後方的魔力池中抽出海量能源，灌进棺材，上面的符文逐一亮起！
　　突然出现的高魔反应自然引起了十号的注意，它菇帽微微偏转，那颗即将射出的雷球调转方向，对准了布蕾塔所在的高地。
　　「休想！」被噗叽包围的巴铎不顾自身安危，将战斧脱手甩出，旋转着劈向十号。
　　十号却纹丝不动，战斧劈中它的瞬间，身影如水中的倒影般破碎消散。
　　空中光线扭曲，真正的十号出现在三米之外。
　　巴铎惊觉被骗，却已经来不及再出手打断。
　　雷球终於脱离十号的菇帽飞出。
　　所过之处，电弧四溢，地面的碎石在它下方自动浮起，又在被卷入边缘时化作齑粉，就连矮人们施放的其他法术，也全都被其抵消吞噬，没能阻拦其半分。
　　就在矮人士兵们心生绝望之际，一个棺材的棺盖倒在了地上，一道残影从棺材中冲出，一头扎进雷球中心。
　　雷球猛地收缩，所有的光芒、电弧、毁灭性的能量都被挤压到极致，随後猛地炸开。
　　逸散的电弧横扫高地，在地面上犁出一道道焦黑的沟痕，倒霉被波及者死伤惨重，哪怕是那些撑起护盾的法师也一样。
　　威力巨大，但这与十号想达成的效果却相差甚远。
　　更关键的是——
　　电弧未散之际，先前那道身影便携着电弧出现在了十号身前。
　　那是一个浑身镶嵌着$级魔晶的金属人偶，光芒在甲胄的缝隙间流转，像一副正在呼吸的铠甲。
　　它没有血肉，没有面孔，只有头盔面甲上两道细长的缝隙，其中透出魔力的光辉。
　　锋利的脚刃划过空气，直奔十号而来。
　　狂风托举着十号向後一飘，躲过了人偶的攻击。
　　「战偶？」
　　十号似乎想到了什麽，望向山头，那三个金属棺材，已经打开了两个，第二个棺材此时也已经空空如也。
　　第二个战偶出现在了十号身後，千钧一发之际，十号有些狼狈地再次操控狂风，将自己吹向下方躲开了攻击。
　　轰轰轰一只粗糙的大手在下方噗肌们的自爆中伸出，一把抓住了下落的十号。
　　「抓到你了！」满身伤痕的巴铎没有丝毫停顿，握着十号猛地投掷到了地上，巨大的冲击直接砸出了个直径百米的大坑。
　　大坑中心，菇体破碎的十号掏出仅存的两根触手，试图再次凝聚魔力，两个战偶却已经再次出现在了它的身旁。
　　嗤十号破碎的菇帽飞出老远，落在地上骨碌碌地滚了两圈才停下。
　　「干——干掉了！」
　　「那个魔法噗叽死了！」
　　「冲啊！」
　　阵地中爆发出剧烈的欢呼，士气大振的矮人们纷纷冲出阵地，杀向那成群的噗叽，去接应英雄巴铎！
　　失去了高阶战力，剩下的转菇者们虽然顽强奋战，但最後还是被反冲锋的矮人们消灭殆尽，只有少部分通过地下网道撤了回去。
　　站在满地的菌丝块上，矮人们的欢呼声响彻旷野！
　　这次胜利之後，菌堡的阵地不得不向後退去，矮人们则继续边清理菌毯，边修工事稳步推进。
　　直到第三天，十号没事菇一样，再次带着噗肌大军浮在了两军阵前——
　　）

五月月票抽奖结果公布
　　感谢大家对本书的大力支持，这次的月票抽奖结果如下。
　　肯德基v我50套餐中奖序号名单：
　　162 1011 1021 1024 1617 1748 1788 1839 2136 2209
　　2219 2346 2650 2806 2897 3120 3177 3324 3344 3453
　　3630 3652 3736 4011 4328 4452 4634 4954 5091 5133
　　5155 5430 5680 5723 5781 5848 6133 6384 6988 7309
　　7326 7422 7616 7671 7726 7800 7905 8091 8108 8630
　　兑奖方法为：加入月票抽奖核对群（简介下拉），私信群主，发月票截图+中奖序号凭据兑奖。兑奖时间截止5月15日18点，过期不候。
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。

781.蘑菇科技
　　山坡上，巴铎望着下方。
　　爆炸声断断续续地从壕沟中传来，那是菌堡在大战间隔期间的骚扰战术，十分烦人。
　　他穿过阵地。
　　矮人有着最好的工匠，这些阵地哪怕只是临时的，也堪称坚固且功能齐全。
　　然而，现在的问题并非来自工事防御不够强，而是人心。
　　他一路走来，战士们的眼中已经没了刚到时的振奋与勇敢，深陷的眼眶中，更多的是麻木与对未知前景的恐惧。
　　这是没办法的事情，任谁清晰的意识到自己的对手是三天就能从地里长熟卷土重来的不死怪物，都会陷入这种自我怀疑当中。
　　更何况，最近已经有不少在战斗中受伤的矮人身上长出菌丝了————
　　巴铎走进一个後方堡垒，这里的石墙比前沿厚了三倍，符文在墙面上缓缓流转，将外面那些沉闷的爆炸声隔绝得几乎听不见。
　　地堡内，除了扎法氏族长布蕾塔之外，还有一个绝不该出现在这的存在！
　　魅魔莫芙蕾坐在中间，一袭暗色的长裙，尾巴在身後轻轻摆动。
　　巴铎对眼前的魅魔无动於衷，只是说起了战士们的情况：「士气撑不住了，再这样下去，仗不用打，我们自己就垮了。」
　　布蕾塔没有说话，她也没有好办法。
　　莫芙蕾倒是侧过了头：「不是还有战偶吗？三台都完好，魔力也充足，继续打就是了。」
　　巴铎恼怒道：「继续打？对面那些噗叽，死了又活，活了又来，我们拿什麽打？让战士们白白去送死吗？」
　　莫芙蕾的目光落在他脸上，瞳孔深处亮起一层粉色光芒：「你只要听命就行了。」
　　巴铎的额角青筋绷起，右手微微颤抖着，五个指头一点点收紧。
　　然而，在莫芙蕾的注视下，他最终还是松开了手指，低下头：「是。」
　　看着他离去的背影，莫芙蕾有些疑惑【魅惑】效果在对方身上的不稳定。
　　她又看了看旁边的扎法氏族长，对她的控制就十分稳定，似乎只有这个巴铎有这个问题。
　　如果巴铎不是重要的战力，她还真想一杀了之。
　　菌堡的噗叽大军再次发起了进攻。
　　转菇者们无所畏惧，战意高昂。
　　反观矮人这边，明明有着惊人优势的战损比，战士们眼底却藏着深深的恐惧。
　　如果不是无形的精神场约束着，早在十号第二次复活出现时，他们的心防就该崩溃了。
　　矮人们目前唯一的优势便是三台战偶对十号的克制性了。
　　这些战偶与噗叽地下城核心区守门的两个不一样，林珺的战偶全身都由浑然天成的S
　　级魔晶构成，没有一丝其他材质。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网藏书广，101.超实用 】
　　而这三台战偶，则是在人形的合金框架中，镶嵌了大量从林珺这边换到的S级魔晶。
　　性能上有着明显的差距，但依然强大，特别是对施法者的反制能力。
　　战偶身上的魔晶能够干扰附近的魔力环境，可以做到对魔法的削弱和偏转，说是破魔单位也不足为过。
　　十号跟它们战斗，就像石系对抗草系一样，劣势拉满了。
　　好在，菌堡工厂那边研究的新式战偶，终於到位了。
　　战场上，巴铎再次配合着三架战偶，冲入噗叽群中，想像前几次一样，先将十号斩首，哪怕几天後它又能卷土重来————
　　只是这次，情况不一样了。
　　噗——咚—
　　远处的地平线上，传来一声声沉闷的响动，有什麽沉重的东西正在靠近，踩得地面都在震颤。
　　「是，巨型噗叽吗？」扎法氏族长望去，确实看到了一个巨大的身影。
　　矮人自然了解菌堡是有巨型噗叽的，现在遇到了，虽然麻烦，但他们这边也是有应对准备的，不至於乱了阵脚。
　　只是，当那个巨物真正出现在战场上时，矮人们却傻眼了。
　　那个比城墙还高的巨型噗叽，它菇帽的边缘翻卷着，露出下面密密麻麻的金属骨架。
　　铁灰色的合金导管与菌丝交错，像藤蔓攀附古树，与菇体交织成一体，其上铭刻的符文间，有蓝白色的光芒在流动。
　　四条触手上卷着金属环，每个环上，都有四枚巨大的A级魔晶悬浮在四周，十六块魔晶在【共鸣】的引导下，不断向四周扩散出一圈圈纯粹的魔力冲击。
　　这种魔力冲击并不猛烈，被它扫过的噗叽和矮人都不会受伤。
　　然而，它对武器和建筑上的魔法符文却有着毁灭性的破坏力。
　　爆炸声在矮人阵地中接连响起，那是他们手中爆裂弩自爆的响动。
　　各个小型堡垒上无数精密的符文也在不受控制地激荡之後，陷入了瘫痪。
　　「那————那是什麽怪物？」扎法氏族长不可置信地望着那个攻城战偶与噗叽结合出来的怪物，想不明白那玩意是怎麽做出来的。
　　现在唯一的希望，似乎只能寄托在巴铎和战偶的斩首小队身上。
　　然而，就连那三架战偶也受到了这种魔力震荡冲击的影响。
　　战偶原本迅捷精准的动作，开始时不时出现错漏。
　　其中两个战偶在布蕾塔的操控下，本要直接杀向那只巨型噗叽的，然而其中一个战偶在冲锋过程中，居然出现了因为动作不协调而平地摔的一幕。
　　另一个，则被十号游刃有余地拦了下来。
　　一瞬间，战偶战力削去大半，阵地防御形同虚设，士气更是降至了冰点。
　　而林珺再次在这头摇摇欲坠的骆驼背上，放下了最後一根稻草。
　　【眷属制造者】
　　【龙威】
　　魔力漩涡自山坡上无数的噗叽残骸中卷起，菌丝漫天飞舞，噗叽们体内的魔力也融入这个漩涡之中，将其撑得更大。
　　在矮人们惊骇的目光中，第二只巨型噗叽伴随着恐怖的菇威，直接出现在了他们阵地前，然後，向着他们抬起了脚————
　　这下，哪怕是精神场，也阻止不了矮人们的溃败了。
　　矮人们争相逃跑，然而他们自己挖的壕沟却成了拦住他们的障碍。
　　更何况，虽然同为短腿，但矮人可没有噗叽滚动冲锋的本事。
　　逃跑的矮人们挨个被滚滚的噗叽淹没，两个军团全军覆没几乎是可以预见的结局。
　　同时，十号没有选择与战偶继续纠缠，而是卷起黄皮书，向着矮人们溃逃的方向飞去。
　　在黄皮书的指引下，它在逃命队伍的最前方，找到了那个比周围矮人高出一大截的魅魔！
　　而在它看到莫芙蕾的瞬间，意识中就响起了林珺激动的命令：「原来如此，居然是色慾！十号，活捉她！」

782.单杀大罪
　　莫芙蕾完全没预料战局在瞬间便崩溃了，整个过程前後不到十分钟，以至於她根本没来得及从容撤走。
　　不过没关系，只要她能逃回锻火之都，靠着【色慾】的能力，就能继续————
　　「你想逃哪儿去呢？」
　　陌生的声音毫无徵兆地出现在她脑海中，她猛地转过头，天空之上，卷着一本黄皮书的十号已经要追上她了。
　　「布蕾塔，保护我！」
　　在她的命令下，与她一同逃跑中的紮法氏族长眼中闪过一丝胆怯，却还是硬着头皮，对着十号举起了法杖。
　　突然，十号向着她射出一团光球，布蕾塔瞳孔一缩，慌忙将即将释放的攻击换为了护盾，做完这些才发现，十号射向她的，真的只是一个照明术的橙色光球。
　　与此同时，天空上的十号身影消失，出现在了布蕾塔的身後。
　　「无法保持冷静的法师，跟废物也没什麽区别。」
　　布蕾塔慌忙回身，却已经晚了。
　　触手刃轻易地突破了专防魔法的护盾，挑断了布蕾塔的手筋和脚筋，後者一头栽到了雪地上，痛苦地蜷缩起来。
　　十号没再理她，而是继续追向魅魔。
　　「没用的家夥！」眼见紮法氏族长连拖延十号一会儿都没做到，莫芙蕾暗骂一声，知道自己必须拼命了！
　　正面战斗自然是不用想的，十号的战力如何，这段时间她已经够清楚了。
　　只能靠色慾加强後的魅惑！
　　然而，莫芙蕾可没忘记自己当初试图魅惑西吉蒙德是什麽下场。
　　如今的她，早就知晓那次是因为附身在西吉蒙德身上的菌主的原因。
　　而对菇族直接施展精神攻击，这是比那回还要凶险的行为。
　　但此时，她也没有更多选择了。
　　就在十号浑身上下缠绕着雷霆，试图将她电个半死时，莫芙蕾猛地回头，双眼中粉光大盛！
　　精神海上，莫芙蕾落在代表着十号的这片浅水上时，几乎在瞬间便将周围的海水染成了粉色，然而，四周的海水在交换间迅速稀释着这粉色，同时远处的大浪也卷了过来————
　　【色慾】加持下的【魅惑】还是起效了，十号只觉精神一阵恍惚，无法维持魔法。
　　雷霆消失，飓风散去，十号从天空坠落之前，只来得及将黄皮书塞进了自己的菇体中。
　　莫芙蕾也没好到哪儿去，她惨叫一声，摔在地上，连滚了好几圈。
　　要不是早有准备，脱出及时，她甚至都没有惨叫的机会。
　　而真正见识过那个「大海」的莫芙蕾，心中涌现的是无穷的恐惧。
　　她简直无法想像，魔王大人当初是怎麽从这怪物的意识中逃出来的？
　　以及————这怪物到底是什麽？
　　「带————带我走————」莫芙蕾拼尽全力集中精神，让几名矮人精锐驾着她快速逃离了原地。
　　等到十号苏醒过来时，四周已经全是噗叽的身影了。
　　除了少数跑得快的矮人精锐外，这两支军团已经尽数被噗叽们捕获了。
　　可惜，矮人高层只抓到了布蕾塔一人，巴铎在没了十号牵制後，居然硬是杀了出去。
　　好在三架战偶都留了下来，林珺之前花出去的S级魔晶，居然一下就回来了大半！
　　可惜【色慾】跑了。
　　【色慾】的出现，解答了林珺之前关於矮人集体失心疯的疑惑。
　　不过，【色慾】居然会出现在莫芙蕾身上，是林珺没有想到的。
　　林珺倒是知道魔王有转移大罪的手段，却没想到他真的会把大罪从自己身上取出给手下装上啊！
　　就不怕掉了吗？
　　不知道魔王在计划些什麽，但【色慾】既然都已经摆到自己眼前了，没道理不取！
　　林珺可以不吸收【色慾】，但也绝不会让它回到魔王手里！
　　「继续追，她受伤了，逃不远的！」随着林珺一声令下，噗叽们哪怕脱离了菌毯范围，也继续向着仅剩的溃军方向追去。
　　只是，这场追捕并没有持续太久。
　　噗叽——噗叽—
　　「啊！不要，救我，救我！！！」
　　噗叽—噗叽—
　　山崖下，莫芙蕾捂着嘴，上方那个矮人的惨叫声渐渐远去。
　　他被发现了，但她还没有。
　　她等到那声音彻底消散在山风里，才小心地挪动身子，从岩缝中探出半个头。
　　确认四周无人，她才慢慢呼出一口气，贴着石壁动起来。
　　现在，她无比庆幸自己精通各种潜行隐匿技能。
　　虽然这些技能在菌毯范围内不知为何形同虚设，但好在这附近没有菌毯。
　　并不是每只噗叽都像侦察噗叽那样有着全方位的侦察技能，大多普通噗叽脱离了菌毯後，只能地毯式地搜索找人，这才给了莫芙蕾躲藏的空间。
　　在成为帝国首席情报官前，莫芙蕾也是实打实当过一线间谍的。
　　靠着这份经验，她历经了千辛万苦，总算摸到了最近的矮人堡垒。
　　到了这里，她也算暂时安全了。
　　更幸运的是，巴铎居然也逃到了这座堡垒中。
　　莫芙蕾立刻找到了对方：「巴铎，噗叽很快会追上来，你要护送我回锻火之都，重新组织军队抵抗菌堡！靠着锻火之都的坚固————」
　　她捂着仍在隐隐作痛的脑袋，说着後续的计划，心思还在那恐怖的噗叽上，全然没有注意到巴铎看向她那异样的眼神。
　　【精神抗性LV10】
　　巴铎的呼吸沉重起来，他颤抖着握住了斧柄，挥出了那一斧！
　　「啊—！」莫芙蕾半个肩膀被斜着劈开，鲜血喷涌，她惨叫着踉跄後退，不可置信地瞪着巴铎，「你————怎麽会————」
　　一斧挥出的巴铎没有犹豫，第二斧已经抡圆了，朝莫芙蕾劈去。
　　生死存亡之际，莫芙蕾口中溢着血，咬着牙，顾不上伤势，拼了命地在瞳孔中凝聚起粉色的光芒！
　　「给我，臣————」
　　巴铎牙关一闭，碎牙混着半截舌头甩出，借着这一瞬间的清明，斧刃落下！
　　「去死！」
　　莫芙蕾的头颅从脖颈上斜飞出去，砸在石墩上，弹了一下，滚到了角落中。
　　她眼中的粉芒散去，瞳孔逐渐扩散，脸上还凝固着最後的困惑与不甘。
　　她怎麽也没想到，自己明明连噗叽的追杀都躲过去了，明明已经来到了安全的堡垒，怎麽会死在这里？死在一个之前还在她掌心翻不出浪花的矮人手中。
　　斧刃深深嵌进地面，因为强行反抗而精神受到重创的巴铎虚脱地坐在地上，捂着不断溢出鲜血的嘴，却不敢就此晕去他必须立刻去阻止这场本不该发生的战争，不能让更多的矮人因为帝国的阴谋而送命了！
　　>

番外：龙骑士
　　百余年前，龙崖地下城。
　　作为帝国内资源最为丰饶的地下城，每日都有成批的魔族冒险者顺着绳索，穿越那个颠倒深坑，进入其中。
　　龙崖之上确有巨龙栖居，但巨龙可不是什么勤快的生物。
　　只要狗头人仆从按时供奉食物，大部分巨龙都懒得出巢，哪怕出来活动筋骨，也只会在龙崖附近飞一圈，或者找其他巨龙打一架。
　　就算巨龙来了兴致，想要亲自狩猎，一般也不会往地下城入口这个方向来。
　　毕竟，入口附近的龙兽群早被冒险者猎得七零八落，至于冒险者本身，拿去给巨龙塞牙缝都不够，飞来这边纯粹费力不讨好。
　　因此，入龙崖冒险的死亡率其实不算高。
　　当然，与之相对的是，万一真倒霉到撞上巨龙，逃生的希望也渺茫得可怜。
　　此刻，深坑入口附近，一群衣袍上绣着维萨留斯家族纹章的血裔将往来冒险者隔开。
　　血裔们的中间，维萨留斯的副手厄恩正陪着一个人类。
　　这自然吸引了不少冒险者的目光，但谁也不敢上前去问个究竟。
　　“大师，多亏了您，这次的血亲晚宴办得极为圆满。”厄恩微微欠身，“我主临行前特意叮嘱过，要尽可能满足您这样艺术大师的要求。”
　　“只是……”厄恩面露难色，有些不解地确认道，“您真的不需要些护卫，就独自一人进地下城？这实在太危险了。”
　　厄恩说得已经很委婉了，事实上他觉得这跟找死也没区别，毕竟眼前这位大师，可没有什么战斗能力。
　　然而对方却再次礼貌地拒绝了。
　　“厄恩阁下，无需如此。”
　　“我知道他们都是英勇尽责的战士，这一路上他们已经数次证明过这点了。”
　　“但是，面对巨龙的话，他们也护不住我吧。”
　　“与其如此，不如让我孤身前往，说不定看在我毫无危险的份上，反而不会遇到危险呢。”
　　“请替我向亲王转达谢意。”那人最后说。
　　厄恩听后，知道对方是铁了心要去近距离观摩传说中的巨龙寻找灵感。
　　虽然厄恩还是觉得对方这是在送死，但既然是他自己的要求，厄恩也不好强行阻止他。
　　只是心中多少有些唏嘘地想着——也许天才的想法就是这么异于常人？
　　……
　　龙崖之巅。
　　大龙缓缓落下，小心地放缓了收翼的幅度，尽可能地不掀起尘土。
　　他走到古龙茜尔维娅的龙首旁，垂下头颅，金瞳中映着她身上那些不再光泽动人的龙鳞。
　　“母亲，”他的声音很轻，充满了忧虑，“这一批龙蛋……只有一头成功破壳。其余的都成了死蛋。比上一批更糟。”
　　“嗯，知道了。”茜尔维娅的眼皮都没抬，只是轻轻地应了一声，便不再言语。
　　大龙沉默地看着她，龙爪无意识地捏紧了身下的岩石。
　　事实上，大龙并不在乎巨龙的数量还能不能增加，大龙在意的是茜尔维娅的身体状况。
　　最近数十年间，茜尔维娅的精神状态越来越差了，沉睡的时间逐渐增加，就算清醒时也无精打采的。
　　那些周期性在她附近凝聚的龙蛋，死蛋率也越来越高，在大龙看来，这就像是茜尔维娅生命的倒计时一样。
　　而面对那终将到来的一刻，他什么都做不了。
　　大龙猛地展开龙翼，振翅腾空，附近几头巨龙慌忙让开。
　　黑色的巨影拔地而起，随便选了个方向，眨眼间便消失在天际线的尽头。
　　烦闷的怒火在胸中燃烧，大龙现在只想喷涂龙息，随便毁灭点什么。
　　然而，还没等它付诸行动，远处的一幕异常的景象便引起了它的注意。
　　龙兽们又包围了一个外来者，奇怪的是，那些龙兽不知为何没有发起攻击。
　　直到大龙飞得更近，才听到了那人所弹的琴声。
　　婉转，悠扬，带着某种使人平静的魅力。
　　就连大龙胸中的烦闷，都在不知不觉中消解了小半。
　　母亲也许会喜欢！
　　想到这，大龙从天而降，哪怕没有释放龙威，龙兽们也被吓得四散奔逃，不一会儿，就只剩下大龙和那个人类了。
　　就在大龙思考着，怎么把这个脆弱的小虫子完好地带去龙崖时，那个他原本以为会胆战心惊，甚至吓尿的外来者，居然满脸兴奋地主动凑了上来。
　　眼看外来者颤抖的手就要摸上自己的黑鳞，大龙将【龙威】释放了出来。
　　来人被压得跪倒在地，可他抬起头时，眼睛里燃烧的不是恐惧，而是更加炽烈的亢奋。
　　“龙威！是真的巨龙！这体型！这鳞片！真是……太漂亮了！”
　　大龙微微侧头，有些意外，不是因为他的反应，而是因为他说的，是龙语。
　　“你会说龙语？”大龙试着问道。
　　那人拼命点头，声音因激动而发颤，但吐字清晰，发音标准！
　　他嘴边有魔法的痕迹，辅助他发出某些非龙类无法发出的音节。
　　“伟大的巨龙，是的，我专门去学习过龙语！”
　　大龙垂眸看着这个渺小的家伙，忽然生出一丝兴趣。
　　“外来者，你叫什么名字？”
　　“瑞德！”
　　……
　　瑞德似乎为此相当失望，不过大龙不在乎他的情绪。
　　他将瑞德带到母亲面前。
　　瑞德不可置信地仰望着古龙那比寻常巨龙庞大无数倍的躯体，震撼到几乎失语，直到大龙弹了他一指，让他滚了十几圈，才终于回过神来，嘴里还在喃喃地念叨着“美丽”。
　　接下来，和大龙预想的一样。
　　当瑞德弹起那个叫做鲁特琴的乐器时，动人的旋律缭绕在龙崖之巅，原本无精打采的茜尔维娅竟破天荒地睁大了双眼，紧盯着演奏中的瑞德，目中有微弱的光在流转。
　　直到一曲终了。
　　茜尔维娅缓缓开口：“真是美妙的旋律……让我想起了很久以前的事。人类，能再弹一曲吗？”
　　瑞德激动地整理好被茜尔维娅呼出的气吹乱的衣襟，然后优雅地鞠了一躬：“当然，美丽的女士，这是我的荣幸。”
　　第二支曲子风格完全不同，却同样动人。
　　这一次，他还用龙语唱出了优美的歌词。
　　低沉婉转的音节在崖顶回荡，连风都似乎放慢了脚步。
　　不知不觉间，附近的巨龙们也聚拢了过来，连大龙都忍不住沉浸其中。
　　那一天，茜尔维娅说了比过去半年加起来还要多的话。
　　……
　　瑞德被留在了龙崖之上。
　　有了他的演奏和歌声，茜尔维娅的精神明显好转了许多。
　　有时候，哪怕没有演奏，茜尔维娅也会与瑞德聊些外面的事情。
　　大龙庆幸那天是自己遇见了瑞德，而不是其他哪只会不分青红皂白一口龙息喷过去的家伙。
　　龙蛋的存活率还在下降，但看着母亲渐渐舒展开的眉宇，大龙终于能够安心地闭上眼，睡一个久违的长觉。
　　几年时间在巨龙的生命里不过是一次沉眠的跨度。
　　大龙醒来时，瑞德的音乐依旧美妙，琴声像溪水一样淌过崖顶的每个角落。
　　而茜尔维娅……她几乎恢复了百年前的神采，有时甚至会化为人形，与瑞德一同飞下龙崖，在下面的山谷和溪流边漫步，只是瑞德似乎不太喜欢茜尔维娅变成人形。
　　茜尔维娅愈发精神，大龙自然也很开心。
　　可不知为何，他隐约觉得有些不对劲，却也说不上哪里不对。
　　龙对时间的流逝总是迟钝的，年复一年，瑞德的头发由灰变白，脊背从挺直变得佝偻。
　　大龙再次从一场长眠中睁开眼时，瑞德已经死了。
　　这也是没办法的，这些小虫子的寿命相比龙来说，实在不值一提。
　　对于瑞德的死，大龙并没有感到悲伤，只有可惜而已。
　　大龙没有感到悲伤，只是觉得可惜。
　　他趴在崖顶，盯着瑞德那副枯瘦的骸骨，脑子里已经在盘算着该去哪里再找这样一个吟游诗人，来讨母亲欢心。
　　然而让大龙没预料到的是，精神已经重新变得萎靡的茜尔维娅，把一个呆呆傻傻的半人半龙交给了他，请求他帮忙保护这个脆弱的幼崽。
　　直到这时，大龙才终于明白，当初那丝不对劲的源头在哪里。
　　……
　　带一个幼崽对大龙来说并不算什么难事，他巢穴里有一群干练的狗头人仆从，喂食、清扫、看护，都能打理得妥妥帖帖。
　　很快，大龙便发现这个幼崽弱得不像话。
　　同龄的龙崽子早已能在山脚下撵着龙兽跑了，这个半人半龙的小东西却连稍微凶悍些的龙兽都打不过，稍不留神反而可能被叼走。
　　力量不足也就算了，更可悲的是，智力也不够。
　　几年过去，依旧是一副呆愣模样，龙语说得结结巴巴，连一句完整的话都说不连贯。
　　为此，她没少受其他巨龙欺负。
　　废物。
　　这是大龙对其的评价。
　　然而，就是这么个废物，让大龙的心陷入了深渊之中……
　　茜尔维娅清醒的时间越来越少，而每次清醒时，她都会让大龙将那个小家伙带来。
　　小家伙喜欢亮晶晶的东西，茜尔维娅便从岩层深处抠出宝石；小家伙贪嘴，嗜吃富含魔力的食物，茜尔维娅便让狗头人去猎那种天生就能施法的龙兽送到她嘴边。
　　她看那个小家伙的眼神，温柔得像一抹从云缝里漏下的阳光。
　　在她身上，大龙第一次知道了茜尔维娅的爱是怎样的。
　　那是它……从没得到过的东西。
　　异样的情绪在心中滋生。
　　所以，当那道裂隙出现在附近时，大龙看着已经被叫做斯维尔吉斯的小家伙循着魔力钻进那道裂隙时，并没有阻止。
　　也是在那次，大龙第一次见到了茜尔维娅的怒火……整个龙崖都为之震颤……

783.变天
　　迷雾幻境中，剑圣噗叽还是暴露了。
　　地下城的甬道幽深曲折，萤光蘑菇吊在岩壁两侧，发出幽幽的光辉。
　　剑圣噗叽踩着【游身步LV10】在幽光下穿梭，触手卷着四柄长剑，时不时以肉眼难辨的速度挥动一下，就会有一只试图靠近的噗叽被斩成两段。
　　噗叽们的攻击是永无止境的。
　　它们从岩缝中钻出、从穹顶落下、甚至从脚下的泥土中蹦出，试图找到剑圣噗叽哪怕一瞬的破绽，只是至今都没得逞，反倒是连小猪都被剑圣枭首了。
　　他从深层区一路向上，【气感】与【魔力感知】全开，搜寻着蛛丝马迹。
　　他甚至在第六层找到了一堆被埋在地下的宝藏，可惜到现在为止，也没发现任何疑似本体的存在。
　　来到五层，他继续全速前行。
　　这一层也是比较特殊的阶层，按公会的记录，噗叽最早便是出现在这一阶层。
　　而且，也只有这一层几乎全是噗叽，没有其他魔物。
　　就在剑圣即将踏入五层中央的沼泽区时，远处的蘑菇林被带起的狂风卷地左右摇摆，一道黑影从中猛地冲出，低空飞行，笔直地扑了过来！
　　「小黑？果然这个时间点就已经被老大养起来了麽。
　　剑圣的脚步终手停下，两条触手卷起长剑交叉架在身前，黑影撞上的瞬间，剑圣扭动菇体，一个卸力便将小黑甩进了沼泽泥潭中。
　　「嗷呜！」
　　小黑稳住姿势，一抖身上的淤泥，转头再次飞来。
　　这次，双方之间直接没有足够让小黑加速的距离，剑圣灵巧地一跃，便躲开了小黑的飞扑。
　　同时剑光一闪，一条大大的黑尾巴便高高飞起，在空中翻滚了几圈，到了一边。
　　如果是现在经过【古龙道】增强的小黑，他对付起来还会有些麻烦。
　　然而幻境这个时间点的小黑，哪怕有着龙人的属性优势，对剑圣也完全构不成威胁。
　　突然被断尾的小黑顿时失去了平衡，骨碌碌地溅着泥浆从剑圣下方滚了过去。
　　「嗷呜呜呜~~~！」小黑惨呜着，四肢并用，狼狈地窜回蘑菇林中，不敢再出来。
　　剑圣没有追她，而是一剑分开泥浆，露出了下方一块菌丝撑起的空间。
　　骑士噗叽从中跃出，触手刃直刺剑圣菇帽，却又在一个错身之後，被切成了五块落入了沼泽之中。
　　解决了骑士噗叽，剑圣感知一圈，便继续前进，丝毫没有察觉到，地下网道中的某个角落，长着一朵怎麽看都平平无奇的青蘑菇。
　　剑圣的气息消失许久後，小黑才从倾倒的菌伞後面探出头来。
　　她抽着鼻子，眼泪还顺着鳞片缝隙往下掉，用两只爪子小心翼翼地将断尾抱起来，随後躲到了蘑菇林更深处。
　　剑圣噗叽从深层区一路杀至一层，随後又从一层重新杀回深层区，却一无所获。
　　反倒是重新下来的他遭到了新的袭击。
　　「水蛇术！」
　　大侄女，你怎麽————
　　伊南娜释放出的法术毫无威胁，剑圣却有种吐血的冲动。
　　永无止境的战斗不知道持续了多久。
　　剑圣早就放弃寻找老大的本体了。
　　然而，这并不代表着结束。
　　他发现自己出不去了。
　　奇斯、噗叽、小黑、伊南娜、甚至是地虫————能杀的他都杀了，迷雾却没有溃散，新的噗叽仍源源不断地从地下城的菌毯中钻出来，像永远割不完的野草。
　　他已经开始後悔没装个【火焰龙息】在身上了。
　　光靠四把剑，面对铺天盖地的菌毯，满心都是无力感。
　　用剑消耗的魔力不多，但这样持续的高强度战斗，也让剑圣体内的魔力快见底了。
　　站在一片菌毯前，剑圣噗叽陷入了沉思之中。
　　继续硬抗，是魔力耗尽的必死结局。
　　坐上去充魔，怎麽想都很危险，但多少有几分成功的可能。
　　那些没能从迷雾中出来的菌堡士兵，绝大多数都没能复活成菇。
　　剑圣不清楚，以自己现在的情况，如果死在里面，还能不能复活。
　　可惜，他并没有其他选择。
　　迷雾场景就是整个地下城，他无法闯出地下城，到没有菌毯的区域恢复状态。
　　噗—
　　剑圣噗叽乾脆地一屁股坐下，菌毯上的菌丝自然而然地连上了他的菇体。
　　下一刻，剑圣第一次在迷雾中听到了老大的声音，气急败坏：「终於不行了是吧？是吧！还有脸偷电？给爷死啊！」
　　「唉————果然————」
　　菇体内所剩不多的魔力瞬间被菌毯抽乾，剑圣噗叽两条短腿一蹬死了。
　　意识从大海中浮起，艾尔维恩一醒来，便看见一圈噗叽围在身边，菇帽低垂，投下的阴影将他整个笼罩。
　　一如既往，复活後的第一时间，脑海里响起了老大的声音：「你醒啦，连迷雾都搞不定的剑圣大人。」
　　剑圣站起来，用触手搓了搓屁股，老实认栽：「抱歉，我搞砸了，那边伤亡情况怎麽样？」
　　「哼！伤亡倒是没什麽伤亡，迷雾被小猪安排的预备小队拦下了，之後就差不多进入退潮阶段了，海岸线那边还在继续拦截，但帝国方向已经没有更多迷雾涌来了。」
　　——
　　听到没有造成无法挽回的损失，剑圣心中松了口气：「那就好。」
　　「一点也不好。」一只牛马噗叽卷着四把剑走上前来，丢在他脚边，剑刃碰撞，发出清脆的叮当声。
　　看着这熟悉的一幕，剑圣菇帽微微一歪：「怎麽？」
　　「给你重新捏身体这会儿，情况已经万分危急了。你再不赶紧到前线去————就要完蛋了！」
　　剑圣猛地擡高菇帽：「万分危急？矮人居然那麽强？还是说帝国趁机发起攻击了？就算那样，以菌堡的实力，也不至於到要完蛋的地步吧？」
　　「帝国确实发起攻击了，不过快要完蛋的不是菌堡————」林珺顿了顿，语气中有些无奈，「是联合王国。
　　「？！"
　　「这次可别再搞砸了。」林珺没有再多解释什麽，剑圣噗叽脚下亮起临时传送阵的光芒，一闪之後，他的身影消失在了原地。
　　身体被重新拼凑起来，剑圣已经开始习惯隔三差五死上一回了，几乎在意识归位的瞬间，他便将感知扩散开来。
　　巨大的魔力护盾笼罩着被包围的城市，半透明的屏障在魔法的轰击下剧烈震颤。
　　天空中，十号和洛伦佐正疯狂地倾泻魔力，一道道雷柱和光束轰击在城外。
　　城墙上，人类、噗叽与魔族绞杀在一起，刀剑碰撞的脆响、濒死的哀嚎、噗叽自爆的轰鸣混成一片。
　　更远处的旷野上，一只巨型噗叽正被深渊兽按在地上暴打，触手乱甩，菇帽塌了半边。
　　身旁的噗叽将他拼好，便一刻不停地朝城墙方向冲去，一副生怕慢了一步就造成什麽严重後果的模样。
　　剑圣站起，望着眼前这座陷在战火中的熟悉城市，菇帽都皱出了波浪边。
　　「誓约城————还被包围了！这怎麽会？新防线呢？」
　　天上，雷球自层层乌云中坠落，接触到城市的护盾，刺目的雷光之後，护盾与雷球一同缓缓消散————

784.噗叽的错
　　维拉领地胧雾堡，迷雾上岸前夕。
　　几名冒险者赶着五十多只肥宅噗叽，停在庄园大门外。庄园的仆人们正指挥着小噗叽将一箱箱打包好的行李从屋里搬出来，塞进肥宅噗叽圆滚滚的肚子里。
　　之後，这些噗叽将帮庄园主把他的家当运去誓约城。
　　比起怕颠、怕陷、怕损坏，且非常依赖道路的娇贵马车，方便操控，可以适应绝大多数地形，路程上消耗还趋近於无的肥宅噗叽，已经成了王国中绝对的运输主力。
　　它甚至在运载量上也远超前者，随便一个噗叽师，便能至少带着十多只肥宅噗叽，而不像马车那样一人两马只能运一车。
　　至於庄园主为什麽要雇一队肥宅噗叽来搬家，则是因为一个最近已经传播得沸沸扬扬的消息—迷雾即将来袭。
　　胧雾堡紧邻着新防线最西边末端的节点拉尔要塞，如果联合王国没能将迷雾挡在新防线之外，这个子爵领必被迷雾吞没，呆在这里凶多吉少。
　　消息传开已有半个月，人们恐惧於这个之前只存在於各类传闻中的天灾，不少人都选择了举家跑路，迁往东边。
　　有钱人像这位庄园主一样，雇佣肥宅噗叽队伍往东边跑；穷人家没什麽家当，带上自己的家人和噗叽，也上路了。
　　放在从前，百姓离开家乡长途跋涉，那是拿命在赌。
　　饿死、病死、被强盗劫杀，都是常事。
　　如今不一样，遍地蘑菇，饿是饿不死的。
　　至於强盗，自从没人挨饿了，强盗的数量就急剧下降。
　　另一个导致强盗减少的重要原因，则是平民面对强盗有反抗的力量了。
　　如今的世界，已经不是两三个银级强者就能拿捏几十上百平民的时代了。
　　几十个平民凑一块走，身後就跟着上千只噗叽。
　　他们没有胆量提刀与强盗厮杀，但给噗叽下个命令叫它们去撞、去放毒、去自爆的勇气还是有的。
　　上千只噗叽，哪怕全是炮灰，也不是一个小的强盗团夥能对付的。
　　人数就是力量，这是噗叽给这个世界带来的新逻辑，看不清这点的蠢货，都已经死在噗叽的触手下了。
　　然而，人口易於流动，对贵族来说可不是什麽好消息。
　　没有领民的土地没有价值。
　　一些靠近西边的小贵族，已经用强硬手段去限制平民逃离了，虽然实际效果并不算好，但多少还是留住了一些胆小的领民。
　　胧雾堡的管家也跟维拉提过这件事，不过被後者断然拒绝了。
　　「没了领民，那您的胧雾堡以後怎麽办啊？」管家哭丧着脸问道，他甚至比维拉更心疼。
　　维拉一拍他肩膀：「人活着，才有未来。科尔，这一年辛苦你处理那些领地事务了，你也去避难吧。」
　　事已至此，管家也只能无奈点头，但随即，他又问道：「那子爵大人，您呢？」
　　维拉将弯刀系好在腰间，对他展颜一笑：「那当然是去拉尔要塞，为保护我的领地尽一份力啊！」
　　维拉最终决定不带任何下属，像个真正的冒险者一样，去拉尔要塞帮忙。
　　菲灵菲音自然还是随在他身後，只是让三人没想到的是，西瑞安这次居然拒绝了同行。
　　「抱歉，因为一些原因，我可能没法和你们一起去跟迷雾较量。」西瑞安抱着五号，一脸歉意。
　　——
　　「他会不会是因为上次的经历怕了啊？」菲灵在维拉耳边小声猜测道。
　　「菲灵，闭嘴。」维拉少有的严厉语气让菲灵没了声，「西瑞安不欠我们什麽，他怎麽选择都没有错，再说，我相信他这麽做是有自己理由的。」
　　维拉与西瑞安真挚地道了个别，又看了眼他捧着的噗叽：「这样也好，五号交给别人我还有些不放心。」
　　「不不不，我要跟维拉一起————」五号扭动着菇体，从西瑞安的桎梏中抽出了卷着念话石的触手，想要贴到维拉手上，却又被精灵不动声色地拉了回来。
　　看着三人远去的背影，RUA着瑟瑟发抖五号的西瑞安这才叹了口气。
　　不是他不想跟去，而是面对迷雾，他的存在对维拉他们来说反而是危险。
　　那些过去的记忆，有太多不确定的凶险在其中了。
　　同理，他怀中的噗叽也一样。
　　「希望人类那边早些意识到这点吧。」
　　与菌堡相同的是，人类这边也组建了许多精英队伍，分散布置在了迷雾的方向。
　　这本就是群岛那边对付迷雾总结出的经验，菌堡才是模仿者。
　　不同的是，菌堡的精英队伍有着林珺花费海量魔力生成的骑士级噗叽，而人类这边，虽然也带了噗叽，但质量上没有任何可比之处，只能起到辅助作战的作用。
　　维拉的到来多少有些出乎拉尔要塞指挥官的意料一他是唯一一个没有接到命令，却主动跑过来的贵族。
　　他自然不可能将维拉派去最危险的拦截一线去，只能将其安排在城内。
　　维拉确实不弱，但拉尔要塞的指挥官并不觉得情况已经到了需要他这样的贵族去一线的程度。
　　并非他轻视迷雾，相反，联合王国对这次的迷雾给足了重视。
　　那些小队成员都是从王国各地调来的高手，其中还有不少有过在群岛对抗迷雾的经历0
　　按照过往的经验，拦住迷雾直到其退潮已经绰绰有余了。
　　然而，他们并没有预料到那些原本用来辅助作战的噗叽，会大大拉宽迷雾的难度区间。
　　当迷雾涌来，一些精英队伍立刻便陷入了各种闻所未闻，不属於任何人记忆的场景中。
　　有的难度平平，在陌生的镇子里解决几个实力连黄金都不到的恶霸就结束了：有的则来到了规模空前绝後的超级战场，这些精锐在其中就像落入大海的石子，连浪花都翻不起来，便整队消失在了迷雾的幻境中。
　　未知的情况引起了混乱，人们花了不少时间才搞明白了元凶居然是噗叽！
　　这也不是林珺坑他们，在这之前，林珺自己也不知道噗叽会导致这种情况。
　　各个队伍纷纷将噗叽丢弃，然而已经有些晚了。
　　尽管他们设置了三重阻拦线，但意料之外的状况还是导致防线出现了缺口。
　　迷雾畅通无阻，将拉尔要塞笼罩。
　　而此时的拉尔要塞，根本来不及把要塞中大量的噗叽转移走，整座要塞，都陷入了一个未知的幻境中————

785.从迷雾中来
　　当迷雾终於掠过，所有人都还在堡垒中，只是脚下的不再是拉尔要塞。
　　城墙更高了，垛口也更密，城内能看见几座高耸的塔楼，塔尖上的旗帜印着有人类贵族风格却从没见过的纹章。
　　好在，没有人被分散。
　　指挥官正想清点人数安排侦察，一阵整齐的脚步声从拐角处传来。
　　一队士兵鱼贯而出，甲胄样式与他们完全不同。
　　胸甲更厚重，肩垫高耸，头盔上插着暗红色的盔缨。
　　领头的是个将军模样的人，左脸上一道旧疤从眉梢斜劈到嘴角。
　　他径直走到指挥官面前，没有寒暄，没有自我介绍，而是直接以上级的身份交代道：「那些家夥已经成气候了，我们只有这里可以坚守！西南两面交给你们了，如果失手————我希望你已经死在城墙上了。不然，就算那些虫子没把你吃了，我也会在之後把你丢上断头台。」
　　「什麽虫————」指挥官的话还没问出，城墙上的警钟就被人敲响。
　　一座高塔顶端，一名法师探出半个身子，法杖朝东方一指，一颗彩色的光球脱离杖尖，飞向旷野。
　　光球在半空中炸开，远处的光线被干扰扭曲，原本空无一物的旷野上浮现出节肢怪物的身影！
　　当即就有人认出了那些怪物：「奇斯？！」
　　彩色光球影响的范围很大，然而却也只照出了部分的虫子，它们的真实数量，还不知道有多少。
　　指挥官头皮发麻，回头朝身後还在发愣的士兵们吼道：「上城墙！快！」
　　维拉三人也不例外，跟着人群冲上城头。
　　菲音爬上高塔，和其他法师一同抛出破隐的彩球法术，光球在城外接连炸开，将隐形的虫群照得无所遁形。
　　密密麻麻的甲壳挤在一起，从城墙根一直铺到视线尽头！
　　有些六爪虫已经攀上了城墙，锋利的前肢卡进石缝，几下就窜上数米，菲灵一箭洞穿最近那只虫子的头颅，紫血喷溅，屍体脱手坠落，砸在城下的虫堆里。
　　但更多的虫子踩着同伴的屍骸继续攀爬，战斗瞬间白热化。
　　好在，这座城市的防御体系虽不及拉尔要塞，却也算得上是坚堡，维拉他们至少不用担心虫子们几下就把城墙挖穿。
　　虫子们对西面城墙的冲击一波接一波，在指挥将大部分兵力调过来之後，配合着噗叽们，勉强能压制住虫子。
　　维拉蹲在垛口後面，一发爆裂弩垂直射下，火光在虫群中炸开，几只虫子被撕成碎片，紫血溅开。
　　他刚摸出第二支弩箭，旁边一名士兵猛地大叫一声：「不好！」
　　维拉偏头看去，那士兵的脸都白了。
　　「怎麽了？」
　　「不对劲，我在海上跟它们打过交道，这些虫子怎麽可能这麽死脑筋地全往一处冲？」那士兵盯着城下那片还在翻涌的虫潮，额角的青筋一跳一跳的，「它们在声东击西！」
　　话音未落，他已经转身朝指挥的方向奔去。
　　拉尔要塞的指挥虽然没有和奇斯交过手，但对这位「有经验的」建议给予了干足的重视。
　　他不仅从西城墙调回部分士兵增援南面，还派人去了其他方向的城墙监控，一有异动立刻通报。
　　只是这样一来，南面城墙的压力骤增，虫子甚至数次爬上城头，维拉的弯刀上也终於沾血了。
　　但让人尴尬的是，迷雾幻境里的这些虫子，还真就是一根筋。
　　从始至终，它们只盯着一个方向死磕，没有迂回，没有偷袭，甚至连战术都谈不上。
　　维拉他们的防备最终只换来了自家这边徒增的伤亡。
　　不过，虫子虽然没有奇招，实力却一点不差。
　　城外的地平线上出现了一个巨大的身影！
　　满身利齿的触手粗如百年树干，甲壳厚得像城墙。
　　它从虫群後方挤出来，每一个动作都让城墙微微发颤。
　　巨型触齿兽！
　　怪物的触手砸上城墙，那段城墙上的几名士兵惨叫一声，都被碾成了血沫。
　　维拉一刀切入，紫血喷涌，却完全不足以影响这种巨型怪物的行动。
　　更糟的是，第二根触手横扫而过，直接拍在了最近的施法者高塔上。
　　塔身断裂，倾斜，菲音却还在上面她可不会风系的飞行魔法。
　　维拉向着倾倒的高塔狂奔而去，同时扯着嗓子大喊道：「菲音，跳！」
　　菲音闻言，匆忙一跃，却正好被塔尖上一块落下的碎石砸中，没能跳出太远。
　　哪怕维拉纵身跃来，也还差些许距离。
　　千钧一发之际，一支箭矢从侧面飞来，射穿菲音的袍子，将她往维拉的方向带了那麽一点。
　　「我抓到你了！」维拉猛地将菲音抱入怀中，调整姿势，朝着下方落去。
　　高塔轰然崩塌，烟尘弥漫。
　　城墙上，刚刚射出那一箭的菲灵担忧地望去，直到见到维拉抱着菲音从废墟中跃出，才终於松了口气。
　　然而，战斗并没有结束。
　　巨大的触齿兽顶着军队的攻击，硬生生在城墙上崩开了一道缺口，虫子们嘶鸣着涌了进来————
　　不知过了多久，迷雾退去，露出了被它吞没的拉尔要塞。
　　要塞还维持着原样，其中的士兵却少了大半，噗叽更是几乎消耗殆尽。
　　——
　　他们最终在虫潮中找到了控制一切的眼虫，菲灵一箭将其射杀，不过当时的伤亡已经十分惨重了。
　　迷雾中死去的人们，连屍体都不会留下。
　　哪怕是活下来的人们，也几乎都带着或轻或重的伤势。
　　好在有着菌丝存在，重伤的士兵也能活下来。
　　维拉找到了菲灵菲音，他们在战斗的後期被迫分散了。
　　见到两人都还活着，维拉重重地松了口气。
　　菲灵身上多了几道伤口，但她还能站着，还能冲维拉扬了扬手里仅剩的那支箭，苦中作乐地咧嘴：「最後那只眼虫可是我解决的，我觉得他们也该给我发个贵族头衔。」
　　「维拉————」菲音举着法杖，哭丧着脸。
　　她人没事，但法杖只剩了半截，杖首镶嵌魔晶的那半不翼而飞，断口处留着几道深深的齿印。
　　维拉走过去，把两人一起搂进怀里，手臂收得很紧，像怕她们再被什麽冲散：「回去给你挑根更好的法杖，你们没事真是太好了。」
　　「维拉！」
　　菲音反抱回去。
　　菲灵害羞了一瞬，但很快也抱住了维拉。
　　夕阳之下，劫後余生的三人紧紧搂在一起，有旁边的士兵见到这一幕，忍不住笑骂着维拉的走运。
　　没人注意到迷雾退却的方向亮起一抹鲜红正在急速飞来。
　　鲜血操控·万箭。
　　那团鲜红在半空中爆散，化作百道纤细的血色箭矢。
　　维拉和菲音被菲灵猛地推开，在他们困惑的注视下，其中一支血箭射入了菲灵的眉心。
　　她像片被秋风吹落的枯叶一般，软软地侧倒在了地上，溅起一小片尘土。
　　「敌袭！」
　　「鲜血操控，是帝国的血族！」
　　「快激活要塞防御！」
　　「不行，许多符文都被迷雾破坏了！」
　　「可恶！为什麽，为什麽帝国会在这时候出现，明明迷雾才刚————」
　　要塞乱作一团，脚步声、喊叫声、弩机发射的闷响混成一片，从四面八方涌来。
　　但维拉什麽都听不见了。
　　他跪在地上，双手悬在菲灵的身侧，不知道该碰哪里。
　　城外，骑在战兽之上的列维公爵挥手间扫开尚未完全消散的残雾，猩红的披风垂落不动，身後是乌压压的帝国大军。
　　他擡起手，朝拉尔要塞的方向一指。
　　「进攻。」
　　>

786.灵柩
　　「维拉————」
　　「维拉！」
　　菲音的一声声呼唤，让维拉终於看向了她。
　　菲音满脸都是泪痕，颤抖的手中拿着一个翠绿的小药瓶，那是西瑞安临行前交给他们的治伤灵药，有着将垂死之人拉回的强大治癒能力。
　　此时，这个小药瓶已经空了。
　　菲灵眉心的伤口已经癒合，皮肤光洁如初，只有残留的血迹还在诉说着刚才那一箭的存在。
　　可她躺着，一动不动，没有像往常那样笑着爬起来，说一句「你们又在大惊小怪」。
　　「维拉，没有用·————姐姐————姐姐她已经————」
　　维拉眼中恢复了清明，他回身看了眼城外杀来的魔族後，俯下身，在菲灵尚且温热的唇上轻轻一吻。
　　随後，他将菲灵的身体送到了菲音的怀中：「菲音，你带着菲灵先走，不要去附近的城市，向正东方跑。」
　　菲音的声音断断续续，带着抽泣：「维拉————我不能————不能留你一人————」
　　「法杖都没了，你要留下来当累赘吗？」
　　维拉突然的厉喝让菲音像被掐往了嗓子一样，硬嘻得说不出适，只看泪珠止不往地往下滚。
　　「抱歉，菲音。」维拉将受惊小兽般的菲音搂入怀中，吻了上去，菲音被泪水模糊的眼眸微微闪动。
　　一吻过後，维拉平静地看着少女，再次说道：「听话，带着菲灵立刻离开，好麽？」
　　「嗯————」菲音痛苦地点了点头，在维拉的催促下，抱着姐姐转身朝後方城门跑去。
　　天空上，一只化身蝙蝠的血族仗着所有魔法塔都失效，已经肆无忌惮飞至了要塞的上空。
　　他一眼便在一片混乱之中，盯上了逃跑的菲音。
　　虽然出发前，公爵大人便吩咐过，此次突袭不留任何活口俘虏，但是在杀死猎物前，好生折磨一番，想必也不会耽误多大的事。
　　而这种脆弱的小姑娘，无疑能贡献出最美妙的惨叫。
　　确定了猎物，他不再耽搁，俯冲而下。
　　近了。
　　更近了。
　　他能看见她颤抖的肩膀，能听见她淩乱的脚步！
　　一道刺目的白光从侧面劈来，快得他来不及反应，白光已经掠过他的身躯。
　　蝙蝠的身形从中间裂开，变化法术崩碎，被拦腰斩断的血族惨嚎着坠落。
　　与蝙蝠交错而过的维拉落在一个矮房屋顶，弯刀上流转着纯净的光辉，刀刃上刚刚沾染的鲜血正化作缕缕血雾，被光芒蒸乾，消散在空气中。
　　维拉擡头望天，确认再无其他魔族朝菲音追去後，便收刀入鞘，伏低身子，朝着帝国攻来方向的城门而去。
　　每一座像样的堡垒，都是由无数复合型防御魔法阵层层嵌套而成的。
　　没有魔法的加持，再高耸的城墙也不过是一道费些功夫便能翻越的土墙，谈不上什麽防守价值。
　　而此时，被迷雾侵蚀了大半符文的拉尔要塞，正是这样一座徒有其表的空壳。
　　列维下令进攻後不到十分钟，战线便从城墙推进到了要塞内部。
　　听着要塞内的交战声，列维自己并没有第一时间入城，而是返身来到军队中央。
　　那里，有着一座巨大的暗灰色方碑，长约二十米，表面布满晦涩难懂的符文，四周缭绕着奇怪的虚幻数字。
　　底座延伸出十六根粗重铁链，由八头强壮的战兽牵引前行。
　　伴随着城内的厮杀声，方碑上的虚幻符文闪烁不断。
　　列维唤来自己的副官：「我会留下一半军队给你，不论发生任何事情，你都要保护好灵柩。灵枢要是损毁了，在魔王大人处置我之前，我会先将你宰了！懂了吗？」
　　副官绷直了上身：「是，我主！属下定以生命守护灵枢！」
　　列维没有再看副官，驱使着战兽，朝要塞的城门而去。
　　城门已经洞开，列维策兽直入。交战的喧嚣已经被压到了要塞更深处，街道两侧尽是坍塌的建筑和刚刚死去的屍骸，空气中满是血腥味。
　　然而，就在列维入城没多久，一道人影从拐角处猛地杀出拉尔要塞的指挥官。
　　「吃血的老鼠，留下你的首级！」
　　他浑身浴血，甲胃碎裂，但双眼烧着近乎疯狂的光。
　　然而，列维眼中却并没有惊讶，鲜血凝成的长枪探出，稳稳架住劈来的战刃。
　　「隐匿技巧不错，藏在满身血腥的战场中确实是个好主意」列维的声音带着从容，「不过也就骗骗那些小辈罢了，你体内那澎湃的气血，我大老远就感知到了！」
　　「那也要宰了你！」指挥官的脸上青筋暴起，像是服用了某种燃烧潜能的药剂。
　　药力在他体内翻涌，让他的肌肉膨胀了一圈，刀势也比先前更沉了几分。
　　可惜，这并不能弥补双方实力上的差距。
　　列维枪尖血光大盛，将那柄战刃连同指挥官一起轰飞出去。
　　那道身影撞穿半堵石墙，砸进路边的废墟里，碎石哗啦啦地塌下来，将他埋得严严实实。
　　列维朝身後的亲卫挥了挥手：「去，把他给————」
　　话没说完，一道白光从身後亮起，刺自得像是正午的太阳被人从天上摘下来塞进了这条狭窄的巷道。
　　「什麽？！」
　　维拉的弯刀横劈而来，列维在此之前却没能感知到他的任何踪迹。
　　好在，哪怕是被偷袭，列维的速度也更快。
　　电光火石间，列维将鲜血覆上右臂，横在刀锋前，同时左手的血枪从刁钻的角度反捅出去，後发，先至！
　　枪尖洞穿了维拉的胸膛，从後背透出，鲜血从背後爆散而出，可维拉的弯刀却连一丝颤抖也没有。
　　白光掠过，鲜血凝成的臂甲像薄纸一样被撕开，刀刃继续朝列维的脖颈推进。
　　不可能！
　　他的血晶臂甲就算是殿堂级的战士全力一击也未必能劈碎，这个气血之力比刚刚那个指挥都略有不如的人类，凭什麽？
　　列维来不及想通这个问题，因为刀刃已经触到了他颈侧的皮肤。
　　生死一瞬，胸前的吊坠炸开一团浓稠的淡蓝色黏液。
　　史莱姆从吊坠中挤出，推开列维，阻滞刀锋，为列维多拖延了一瞬。
　　列维不敢犹豫，他的身体从内部炸开，化作无数道血流，朝身後军队的方向射去。
　　维拉的弯刀只来得及斩开其中一束，其余的血束便已经飞远，重新凝聚成列维摇晃的身形。
　　直到这时，亲卫们的攻击才姗姗来迟，一股脑地倾泻在维拉身上，将他轰入那堆坍塌的废墟里。
　　列维大口大口地喘着气，低头看着自己齐肘而断的右臂，又擡起眼，望向那片废墟，带着心颤大声下令：「冲！杀了他们！」
　　只是，亲卫们并没能在废墟中找到维拉，就连先前那个拉尔要塞的指挥也消失无踪，四周只有无尽的血腥味。
　　列维倒是隐约感知到一点踪迹，但同样已经重伤的他，却没有与对方拼死的决绝，最终只能眼睁睁看着那点痕迹消散无踪。
　　拉尔要塞毫不意外地沦陷了。
　　列维并没有让军队停下等自己养伤，而是马不停蹄地跃过拉尔要塞，从新防线内侧，朝下一座节点城市奔去。
　　退去的迷雾再次周期性的涌来，这次没了阻碍，迷雾顺利地吞没了拉尔要塞，吞没了列维的军队，进而涌向了下一座节点城市。
　　而在迷雾之中，灵枢上的符文流转，为帝国军队在其中撑出了一片安全区，涌来的迷雾被分至两侧，绕开了列维他们。
　　等到迷雾退去，下座节点城市防御瘫痪，列维将再次不费吹灰之力摧毁它！
　　而在拉尔要塞的正东方，指挥官拖着重伤昏迷的维拉，骂骂咧咧地被追来的迷雾笼罩。
　　不知过了多久，半死不活的两人，被一队原本要运送物资去拉尔要塞的肥宅噗叽运输队捡到了————
　　等两人在肥宅噗叽的肚子里醒来，撑开菇帽下的缝隙，已经能远远看见蘑都的城墙了。
　　拉尔要塞的指挥官苦笑着拍了下维拉的肩膀：「好小子，这都让咱们活下来了，你不知道，你昏迷时，我们被迷雾追上，我还以为死定了！还好遇到的是我早年剿匪的场景！
　　妈的，要塞失守————老子接下来的麻烦还多呢————」
　　「嘶—！」维拉被拍得疼缩了下肩膀，有些困惑地看了看外面，又看了看对方，「抱歉，但是，请问你是————？」
　　「啊？你小子————」指挥官有些同情地望向眼前这茫然的少年，「脑子居然被打坏了，也不知道有没有办法治疗————」

787.牺牲的机制
　　蘑都，城主府外。
　　指挥看着维拉确认道：「真的没问题吗？」
　　维拉一笑：「没事，我清楚自己的问题。而且法尔城主也已经答应帮我找人了，不用再操心我的事了。」
　　「那麽，祝你好运了，勇敢的子爵。」
　　「你也一样。」
　　道过别後，指挥翻身上马，扬鞭向着城外而去。
　　他们回到蘑都後，指挥边找上了城主法尔，通过城主府内的传讯水晶，将情况传递到了誓约城。
　　洛伦佐则下了命令，让指挥立刻去誓约城复命，临别前，他还在担心维拉脑子的问题。
　　不过，维拉在清醒後，很快便搞清了情况。
　　他还记得关於自己【牺牲】副作用的事情，再结合指挥的诉说，维拉大致还原了事情的经过自己似乎在拉尔要塞沦陷後，试图刺杀帝国领队的公爵，可惜功败垂成。
　　事实上，维拉也不知道，自己除了拉尔要塞的事情之外还忘了多少，不过他现在担心的并不是自己记忆的问题，而是——
　　身後传来快步小跑的声音，越来越近。
　　维拉转头看去。
　　「维拉！」
　　被法尔手下通知而来的菲音撞进他怀里，力道大得他後退了半步，後背抵住半截歪斜的廊柱才稳住。
　　她的手死死抓着维拉腰间的衣料，浑身都在发抖。
　　「好啦好啦，我没事，你们也跑了出来就好。」维拉摸了摸她的头，随後擡眼看向菲音来的方向，「对了，菲灵呢？她没事吧？」
　　「维拉？」菲音猛地从他怀里分开，看向维拉带着困惑的眼神，意识到了什麽，「你————又使用【牺牲】了？」
　　维拉苦笑一声：「大概吧，当时似乎很危险，事实上我不记得拉尔要塞的事情了。」
　　泪水再次在菲音眼眶中打转，一时间，她完全不知道该怎麽对维拉说。
　　最终，她只能沉默地拉着维拉朝自己在城内的住所走去。
　　维拉的神情渐渐凝重下来，菲音的沉默让他有不好的预感。
　　然後，不好的预感成真了。
　　一到住所，便见到了一个坐在屋内，神色黯然的精灵，以及趴在大冰块上嚎陶大哭的五号。
　　维拉虽然没连上菌网，但五号那皱皱巴巴，身体中蘑菇汁都挤干了的伤心样子还是看得出的。
　　干了的蘑菇汁搞得冰块表面都黏黏的。
　　维拉来到近前，看到了冰块中的存在。
　　「菲灵？」维拉不由後退了半步，「不————这怎麽会————」
　　身後，菲音抽泣着诉说着他们在拉尔要塞的全部遭遇，冻住菲灵屍体的冰块，则是菲音逃出之後，找到了一名水系法师做的。
　　「不————这怎麽会————」维拉不由後退了半步，身形有些恍惚，西瑞安上前扶了他一把，维拉看了他一眼，回了声无力的「谢谢」。
　　随後，房间内的众人便陷入了长久的沉默，只有五号还趴在冰棺上一抽一抽的挤着自己的蘑菇汁。
　　就在五号快要因为脱水而死时，它突然蹦了起来。
　　卷着念话石，贴在了维拉的脚上：「我想到了，想到了！我可以去拜托菌主，让菌主复活菲灵！」
　　五号激动地想跳，可惜此时乾巴巴的它没有一点弹性，根本跳不动。
　　不过，在它说出这个想法後，维拉便一把将它抱了起来：「真的？」
　　五号狠狠一甩塌软的菇帽。
　　「太好了！」几人激动地凑到一起。
　　好一会儿，维拉才冷静下来，看向西瑞安：「抱歉现在才问，刚才有些混乱————请问女士你是————？」
　　西瑞安：「又来？！」
　　事实上，五号在菌网里哭得那麽大声，那麽持久，林珺早知道那边的情况了，不过并没有太在意。
　　又死了一个普通人类，仅此而已。
　　在如今这种乱世中，类似的事情，甚至更惨的倒霉蛋，林珺通过菌毯见到了无数。
　　能让林珺的情绪掀起波澜的，也只有他养了很久的那些个核心成员。
　　至於林珺给予维拉他们关注的原因，只是因为【牺牲】和神木老登而已。
　　相比起菲灵的死，林珺这会儿可正忙着正事。
　　此时的菌堡刚刚击败矮人军团，巴铎居然宰了莫芙蕾，提着她的脑袋找到了菌堡提出和解。
　　林珺自无不可，当然一些好处还是要趁机索取的，其中就包括莫芙蕾的全屍。
　　不过林珺并没有急着分解把【色慾】装到身上，而是把魅魔的屍体保存了起来，後续看情况再决定分不分解。
　　矮人这边之外，自然是联合王国的问题。
　　迷雾笼罩，会把菌毯消化掉，以至於林珺至今没能通过菌毯观测到列维麾下的帝国军队。
　　然而，随着潮汐周期不断向联合王国境内推进的迷雾、零零散散的人类溃军————这些都间接地为林珺提供了信息。
　　显然，魔王掌握着某种规避甚至引导迷雾的手段，这才能让帝国的军队在迷雾中前行。
　　靠着迷雾，联合王国的新防线，直接被攻破了近半，兵锋直指誓约城。
　　与此同时，西吉蒙德也率军从高堡要塞倾巢而出，夹击过来，显然早有预谋。
　　唯一算得上是好消息的是，这次迷雾的缩圈终於进行到了最後阶段，之後就要慢慢退去了，这才没让帝国靠着迷雾直接把誓约城的防御也瘫痪了。
　　不过联合王国的情况也已经十分危急了。
　　帝国掌握了完全的主动权，他们既可以在封锁誓约城後，南下肆虐王国内地，也可以两支大军合围，试着一口气将王国的王都攻陷。
　　在这种时候，林珺必须做出决策，是让大军回撤，通过地下城的裂隙转移到蘑都支援人类，还是让现在陈兵边境防备帝国的军队直接南下来场围魏救赵。
　　与这些事情相比，菲灵的死在林珺眼里，就像看到友军死了个大头兵差不多。
　　不过，既然五号都求到自己头上了，林珺也不介意帮一下，分解个人对林珺来说花不了什麽功夫，不过林珺并不能保证结果。
　　维拉他们在五号的带领下，出城将菲灵从冰棺中取出，放在了一处菌毯之上，五号围着跳起了赞美菌主的噗叽之舞。
　　菌丝蠕动起来，攀附至菲灵的屍体之上，维拉几人不由紧张了起来。
　　而控制这一切的林珺，在分解开始的第一时间，便感觉到了一菲灵灵魂的粘性不够。
　　意料之中。
　　灵魂的粘性来源於信任。
　　菲灵不是拜菇教信徒，并不信仰自己，唯一可能让她灵魂产生粘性的，只有五号。
　　然而很遗憾，五号在维拉小队中的形象无限趋近於宠物。
　　人们会喜欢，甚至是喜爱宠物，但很少有人会把自己的性命交付给宠物。
　　菲灵便是这种情况，虽然灵魂多少也带点粘性，但完全不足以支撑林珺为她转菇。
　　就在林珺打算宣布转生失败时，奇怪的事情发生了，菲灵灵魂的粘性居然在短时间内不断增强，很快便超过了转菇的标准。
　　死人显然是不可能发生改变的，那这是————？
　　并没有花太多功夫，林珺便找到了异变的源头维拉面板上的美德正亮着呢，不过他本人似乎并没有意识到这点。
　　【美德之牺牲：以自我为代价，实现愿望】
　　实现愿望————原来是这麽运作的吗。
　　林珺不紧不慢地将菲灵的灵魂塞入了一只噗叽之躯中，不过并没有立刻叫维拉他们去地下城认领。
　　林珺没有记错的话，这个叫菲灵的家夥，似乎还是某人的初恋白月光来着？
　　第一次成为噗叽的菲灵意识还在恍惚之中，便被几只噗叽从茧里拖了出去。
　　「诺里斯，诺里斯，看看老大我给你带了什麽员工福利！」
　　另一边，菲灵的屍体已经被分解得只剩骨架和衣服了，分解完後，这里便再没有更多动静。
　　菲音等了片刻，忍不住开口弱弱地问道：「五号————现在是什麽情况？姐姐她————有没有————」
　　已经补充了水分，重新恢复饱满身姿的五号也皱起了菇帽，将意识沉入了菌网中。
　　许久，它才回道：「成功了。」
　　菲音捂住了嘴，喜极而泣的眼泪从指缝间涌出来。
　　她蹲下去，双手捧住五号的菇帽，声音又哭又笑：「那姐姐在哪？她现在在哪儿？」
　　西瑞安也悄悄松了口气。
　　五号搓了搓自己菇帽：「菌主说他要先玩一下，回头再把噗叽菲灵还回来。」
　　菲音脸上的笑容僵住了，西瑞安的眼角也忍不住直抽。
　　没人注意到，後面靠在廊柱上的维拉，正一脸思索地望着他们。
　　>

请假条
　　动笔后觉得下章得写慢点，要多修改，就不晚上急着出了
　　噗叽的故事已经进入收尾阶段，确实难写了很多，但和大家一路走到这个地步了，还是该给这个故事一个漂亮的结局，有时候只能牺牲更新速度了
　　最后关于刀的问题，有些地方可能会有小刀，不过最后肯定是HD的，本书始终是欢乐向定位

788.谢谢
　　「这是什麽？晚餐？」被安排在龙角堡内待命的诺里斯，看着眼前突然被老大传送来的两截噗叽问道。
　　「欸？你要吃吗？嗯————也不是不可以。」
　　老大这样说，诺里斯反而将身体向後倾了点：「该不会是七号吧？」
　　「嘛，你自己拼起来不就知道了。」说完林珺就转入了观察模式，不再出声。
　　想到自己如果无视的话，後果估计会更严重，诺里斯短暂的犹豫後，还是把这只噗叽拼了起来。
　　【菌丝重组LV10】
　　诺里斯对得很整齐，断口处，菌丝快速粘合，没一会儿的功夫便完好如初了。
　　不过噗叽还是没反应，诺里斯忍不住用手戳了一下。
　　哪知这一戳，就像按下了开关一样。
　　「啊啊啊啊——！」
　　噗叽两条短腿左右摆动，四条触手乱挥，甚至还抽了诺里斯两下。
　　「这是————不————」
　　「维————手————起不来？」
　　见到这只噗叽抽搐的模样，以及对方在菌网中断断续续的惊呼，诺里斯却没有被吓到，反而露出了了然的神情。
　　他可没少跟转菇者打交道，部分转菇者刚刚被复活成噗叽时，确实会表现出这种鱼儿上岸般的惊慌举动。
　　诺里斯伸出手，顺着噗叽菇帽下沿的柔软区域轻扣着安抚对方的情绪，这是伊南娜教过他的小窍门。
　　效果立竿见影，噗叽微微一颤之後，逐渐安静了下来。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网藏书全，.随时读 】
　　不过很快，对方像反应过来什麽一样，迅速滚开，并用触手将自己缠了几圈，表现出了极度不安的状态。
　　这让诺里斯多少有些疑惑。
　　毕竟，能复活成菇的，绝大多数都信仰着老大，也知道转菇的事情。
　　一般来说，在经过初期的混乱後，想清楚自身情况的转菇者，大多都会欣喜於自己能够得到升蘑的机会才对，而不是感到不安。
　　联想到老大专门把这转菇者送来，他低下头，尽量温柔地问道：「你好啊，我没有恶意，只是想帮你缓解下不适而已。你————是遇到什麽麻烦了吗？」
　　突然出现在意识中的声音让菲灵菇体一抖，好在她过去有着与五号通过念话石交流的经验，很快便回过神来，试探性地回问道：「这里————是哪里？我这又是怎麽了？」
　　「这是龙角堡，菌堡领地中的一个堡垒，至於你————大概是死了之後被老大复活了吧。」
　　「死了？复活？」菲灵用触手把自己从滑嫩的菇帽一路摸到圆圆的屁股，在不可思议中，终於回想起了最後的记忆，「原来如此，我被那个东西射中了————然後死了麽————」
　　短暂的失落後，噗叽菲灵猛地蹦了起来，四条触手乱七八糟地缠上诺里斯的小腿：「对了，维拉和菲音呢？他们————他们怎麽样？」
　　「维拉和菲音？」眼前的转菇者突然说出自己熟悉的名字，让诺里斯有些错愕地问道，「冷静点，这里只有你，你的名字是？」
　　「抱————抱歉。」意识到自己失态的菲灵废了一番功夫才将缠绕打结的触手抽回，回答道，「我叫菲灵，维拉和菲音是我家人，我————我很想知道他们怎麽样了。」
　　菲灵————
　　诺里斯的眼角微微抽搐，看着记忆中那正义勇敢的少女变的噗叽，一时陷入了沉默。
　　他顿时明白了老大为什麽要把对方送到自己面前，但同时，他也在心中疑惑起来一老大什麽时候知道自己跟菲灵他们有过交集的？
　　明明那都是加入蘑菇园之前的事情，加入蘑菇园後，自己也没跟谁提到过才对。
　　想了一会儿没找到答案，诺里斯只能将其归结於老大的全知全能上。
　　诺里斯不知道的是，林珺之所以没主动问过这些事情，完全是因为这点小秘密早就在林珺平日里玩弄他梦境时就知道得一清二楚了，根本没有问的必要。
　　诺里斯的沉默，让菲灵产生了误解。
　　噗叽菲灵的菇帽微微颤抖起来：「难道————难道他们已经————」
　　「啊，不不不！」回过神来的诺里斯安抚着说道，「我只是想到了别的事，至於你的那两个家人————我帮你问问。」
　　说罢，诺里斯便将注意力沉入菌网之中，没多久，便得到了答案。
　　他对着菲灵噗叽一笑：「放心吧，他们都还活得好好的，现在就在蘑都里。」
　　「真的？太好了！」听到妹妹和维拉没事，菲灵甚至忘了自己变成噗叽的事情，高兴得跳了起来。
　　在开心过後，她有些不好意思地问道：「那个————我想去找他们，不知道能不能让我————」
　　「放心，没人会限制你去哪儿，你是自由的。」诺里斯的话给菲灵吃了颗定心丸，「我问问老大，能不能把你传送过去，不行的话，我会让人带你从地下城裂隙那边回去的。」
　　「地下城裂隙！」菲灵点点菇帽，那个裂隙她知道，之前她还和维拉他们一起通过那个裂隙参加过菌堡的神奇处决活动呢。
　　之所以说神奇，因为那是她第一次见到被处决者趾高气昂主动跑处刑台上。
　　诺里斯再次取得了许可，在菲灵的震惊中，一个小型的临时传送阵在菌毯上被现场勾勒了出来。
　　「对了，我好像记得你。」踩在传送阵上的噗叽菲灵突然说道。
　　诺里斯擡眼看向对方没有说话，眼神中却似乎多了一分说不清道不明的期待。
　　噗叽菲灵接着说道：「你之前在地下城入口那里维持过治安，难怪我一直觉得你有些面熟。」
　　「哈哈哈，」诺里斯别过头，挠了挠脖子上的鳞片，「抱歉，那时往来的人太多了，我记不得你是谁了。」
　　「不管怎样，谢谢你！」噗叽菲灵立起身子，对着诺里斯一点菇帽，这是噗叽身体能弯下的极限，「对了，我还没问你的名————」
　　菌毯上光辉一闪，菲灵消失在了传送阵中。
　　诺里斯看着渐渐消散的临时魔法阵，来回搓着自己的利爪，轻声自语：「我才要谢谢你。」
　　过了一小会儿，他又在菌网中说道：「老大，也谢谢你！」
　　附近某个角落，一只噗叽把留影水晶摔在了地上。
　　这不是林珺想看的剧情！
　　无尾蜥蜴人在短暂的震惊之後，面对毫无反抗之力的白月光，立刻陷入占有欲与良知的天人交战中，然後做出各种丢脸的举动——本来应该是这样才对。
　　怎麽居然搁这谢上了？！
　　浪费一枚留影水晶！
　　噗叽转身愤而离去，不过走了两步後却又停了下来，本着拍都拍了不能浪费的原则，林珺还是把那枚水晶捡了回来。
　　另一边，菲灵终於回到了焦急等待他的维拉等人身边一以被分成三截的形式。
　　「姐姐她难道————」菲音看着噗叽的屍体，脸都白了。
　　「没事没事，咱们菇族传送就是这样的。」五号噗叽噗叽地跑了上去，熟练地将菲灵拼了起来。
　　又一次从死亡中苏醒过来後，菲灵终於见到了维拉和菲音，当即扑进了维拉的怀中。
　　五号贴心地将一枚念话石塞到了他们中间。
　　「维拉！菲音！你们真的都没事！」
　　维拉也抱着它，轻轻拍着她的菇体：「我们没事，没事。你也活过来真是太好了！」
　　菲音也凑了过来，和她们抱在一起。
　　五号犹豫了一下，也钻进了几人中间。
　　只有某精灵格格不入地站在一旁。
　　许久，菲灵积压的情绪终於发泄完毕後，五号才拉着她去到了一旁它要教她这只新菇一些做噗叽的基本知识。
　　而等到五号和菲灵走远後，维拉才有些不好意思地与菲音拉开了点距离，并问道：「怎样？我没有哪里表现得不对吧？」
　　西瑞安轻叹一声。
　　菲音则看向维拉，眼泪忍不住掉了下来：「没，没有————」
　　维拉苦笑一声，轻轻拍了拍少女的头，安慰道：「好啦好啦，你们多跟我讲讲过去的事，不就好了吗。」

789.孤注一掷
　　在迷雾进入退潮阶段後，列维的大军终於出现在了林珺的全图视野之中。
　　而此时，他们已经距离联合王国的首都誓约城不远了。
　　誓约城以西，某座孤悬於山顶的哨塔上，几名哨兵观察到了帝国的大军。
　　短暂的震惊後，他们点燃了烽火，浓烟如一根黑色的立柱直冲天际。
　　他们完成了使命，不过这个行为也将他们的位置暴露了。
　　没一会儿，天际那头已经多了几个黑点，那是变化为蝙蝠的血族。
　　哨塔内的几名哨兵自知无路可逃，他们指挥着噗叽，藏进哨塔内侧，做好了拼死一战的准备。
　　然而两名血族飞至後并没有降下来，而是直接控制着带来的鲜血，在半空中凝成细长的箭矢，顺着塔顶那扇窄小的楼梯口射了进去。
　　数道短促的惨叫声後，有人从楼梯口冲了出来，甲胄上糊着血，两只噗叽贴在他肩头，触手刃挥舞着护住了他。
　　他冲出後，举起弩，朝天空的血族瞄去。
　　然而弩箭还未离弦，一柄血刃便从背後突破了噗叽的防御，贯穿他的胸膛。
　　他低头看了眼那截透出衣襟的红色刃尖，手指无力地松开，倒在了血泊之中，身上的两只噗叽则遵循着最後的命令，又抵抗了数秒後，被无数的血箭扎死。
　　血族降下来，检查了每一具屍体，在每个人的心口补了一刀，然後才向着大军飞回。
　　他们离开之後，菌丝攀上了哨塔，将噗叽和人类的屍体包裹吞噬。
　　然而，除了回收到些许魔力外，林珺什麽也没分解到。
　　这是当然的，毕竟————他们的灵魂都在死亡後就被抽离了。
　　通过【灵感】，林珺看着这些灵魂飞向了帝国军队，被吸入了那个方碑之中。
　　这种吸收灵魂手段，跟黄皮书挺像的，显然那方碑是魔王的杰作。
　　而帝国军队能在迷雾中穿行，似乎也是这方碑的功劳。
　　就是不知道，这是两个独立功能，还是相互间有着某种关联。
　　而且————收集灵魂？
　　那个史莱姆又想做什麽？这些灵魂中，本来有不少都该成为自家转菇者的！
　　如今的誓约城，即将被列维和西吉蒙德前後合围。
　　本书首发 追书神器 101 看书网，.超流畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　面对来势汹汹的帝国，联合王国不得不将绝大部分力量都集中到誓约城防守，而代价则是，新防线内侧其他城市，都成了暴露在帝国兵锋下却没多少反抗力量的蛋糕。
　　誓约城，阿拉玛立於城墙之上，望着极远处老对手西吉蒙德的营地，身後传来了沉重的脚步声。
　　「说吧，又是什麽坏消息。」阿拉玛直接问道。
　　洛伦佐站到他身侧，法杖搁在垛口上，顺着他的视线望了一眼：「另一支军队，已经快到城下了。北门堡和谷桥堡，因为守军被调过来的缘故，他们顺路就攻进去了。没跑掉的人————」
　　洛伦佐顿了顿：「可能已经被屠尽了。」
　　阿拉玛一拳砸在城垛上，石屑飞溅：「畜生！」
　　「帝国这次，怕是冲着彻底消灭人类来的。」洛伦佐的声音还算平静，但眼底却藏着深深的忧虑。
　　「灭族？」阿拉玛轻嗤一声，「我看他们是失心疯来同归於尽了！」
　　「列维，西吉蒙德，达雷安，还有一个新晋的领主级魔裔！所有能打的都来了。除了那个情报官莫芙蕾、公爵薇拉莉丝，还有魔王本人没露面。」阿拉玛掰着手指，一个名字一个名字地往外蹦。「帝国那麽大一片地盘，他们不守了？咱们只要拖住他们，拖到菌堡抄了他们老家————我倒要看看，到时候他们还有没有继续打下去的能耐！」
　　洛伦佐也叹了口气：「是啊，真是跟疯了一样。他们这麽做，到底图什麽？」
　　两人交流间，一个高挑的身影走了过来。
　　「抱歉，让让。」
　　索菲亚轻盈一跃，站在了阿拉玛刚才砸的墙垛之上。
　　她先是眺望了一番，随後挽弓凝聚出数百支魔力箭矢，向着太阳射出。
　　魔力箭矢飞入云霄，消失在了天际。
　　过了好一会儿，才如群星陨落般，落入了几乎已经在视野尽头的帝国军营地中。
　　哪怕隔着老远，阿拉玛也见到了对面营地各处慌忙撑起的众多魔力护盾，可惜他看不清这一轮造成了多少伤亡。
　　做完这一切，索菲亚转身便下了城墙，她这几天一直这样，在随机的时间点骚扰帝国的营地。
　　第一轮点杀甚至直接偷死了帝国两名大意的殿堂级。
　　而最初，帝国军的营地实际上离誓约城并不远，卡在常规交战的正常紮营距离上。
　　是索菲亚生生靠着点杀和箭雨骚扰，生生逼得他们一路退到了视野尽头，几乎都要看不见了。
　　现在看来，他们退的距离还是不够。
　　果然，等到第二天清晨，阿拉玛已经无法用肉眼看到帝国军的营地了，如果不是清楚西吉蒙德是在等两支大军汇合，他甚至都要以为危机解除了。
　　然後，在阿拉玛与洛伦佐的震惊中，索菲亚再次站上了高塔。
　　这回，她伸手扣出了自己一只眼球，抛上了高空，随後如前几天一般，挽弓、凝聚魔力箭矢、射出。
　　只是这次，阿拉玛他们连目标都看不到了。
　　「勇者————也太离谱了吧————」洛伦佐忍不住小声嘀咕道。
　　这种超视距的打击能力，放到以往的战争中，绝对能带来碾压级的优势。
　　试想一下，哪只军队能够长期承受得住，敌人都看不见，自己却处在露头就随时可能被射杀的危险之中？
　　可能也就菌堡的转菇者可以吧？
　　阿拉玛也赞同地点点头，不过随後又担忧起来：「既然勇者这麽厉害了，那魔王呢？
　　「」
　　「希望魔王这次没来吧————不然真可能————
　　洛伦佐话音未落，誓约城外一处菌毯，在他们眼皮底下突然亮起了光芒，魔力汇聚。
　　紧接着，在他们的戒备的目光中，一只噗叽负着触手出现在了那里。
　　「这是————传送？！」
　　在两人不可思议的注视下，噗叽脚下生风，缓缓飘到了与他们齐平的高度。
　　与此同时，他们脑海中响起了十号念话的声音：「两位，我奉菌主的命令，前来支援你们了！」
　　说着，下方的临时传送阵再次亮起，七号、二号、十三号————几只菇族一股脑地被送了过来。
　　不过与十号的优雅不同，它们是被分屍过来的————
　　而另一边，帝国的北面「出发！出发！消灭史莱姆暴权，世界属於噗叽！」
　　在老大慷慨激昂的宣言中，三支噗叽大军浩浩荡荡地向着帝国而去！
　　>
　　2

790.南下
　　风息峡谷的关口夹在两座陡峭的石山之间，像一道被巨斧劈开的裂隙。
　　城墙从谷底拔地而起，城垛上架着一排弩炮，关口内侧更是有着数座魔法高塔。
　　风从谷口灌进来，呜鸣地响，像有什麽东西在很远的地方哭。
　　关隘内，一个魔族士兵靠在墙边，对旁边的同伴小声说道：「我听说菌堡那些噗叽诡异且强大，伯爵大人和他那批精锐都调走了，就留子爵大人和咱们这点人在这里，万一菌堡真打过来，怕是守不住吧？」
　　另一个士兵靠在墙角，怀里抱着标配的爆裂弩，眼睛半闭不闭：「菌堡又不一定打过来。」
　　「就算菌堡要进攻帝国，你当人家傻啊？挑咱这最难啃的隘口打？」他用下巴朝谷外努了努，「绕点路，从西边那片碎石滩走，沿途就几座一攻就破的小城，不比把力气花咱们身上省事？等他们把後边啃下来，咱们这儿前不着村後不着店，打不打我们就更没意义了。」
　　说着，他换了个姿势把弩换到另一条胳膊底下夹着。
　　「再说了，子爵大人不是已经亲自带人出去探了麽！等大人回来，咱们自然就会知道菌堡的动向，你在这儿瞎想，有什麽用。」
　　开头问话的魔族听後点了点头，但还是有些担忧地望向了北面。
　　望了好一会儿，他突然捅了捅同伴：「喂，快起来看看，那是什麽？」
　　隘口下，几骑人马裹着风尘从谷口那头驰来。
　　为首那人身披深色袍子，兜帽压得很低，骑在战兽上，脊背微微佝偻，像赶了很远的路，身後还跟着几名亲随。
　　本书首发 追书神器 101 看书网，.超流畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「是子爵大人！子爵大人回来了！」
　　士兵正要去解除城门处的魔法封锁，守城的队长却按住了他。
　　队长没急着开门，而是先激活了城门口的侦测魔法阵。
　　一道肉眼几乎看不见的魔力波纹从阵眼处扩散开来，掠过城下那几骑人马。
　　很快，阵眼便检测到了事先录入过的子爵的魔力波动。
　　队长这才一挥手：「升闸门！」
　　铁闸完全升起，城门洞开，子爵策马入城，亲随们紧随其後。
　　面对小跑下来的队长，子爵不满地问道：「怎麽耽搁这麽久？」
　　队长闻言，堆起笑脸：「子爵大人，您忘了？伯爵大人走之前特意吩咐过，任何人入城都得先过魔力锁，这才慢了些，您别见怪。」
　　「原来如此，你很尽责。」
　　队长点头哈腰，但他心里却感到有些许别扭—子爵明明骑在战兽上，那声音听起来却像是从自己身前水平方向传来的，而不是高处。
　　他悄悄地抬起眼皮，自光从子爵的靴尖移到袍角，从袍角移到腰带，从腰带移到那张被兜帽遮住大半的脸上。
　　然後他便看到了兜帽下那张，灰败、长满杂乱蘑菇的脸庞。
　　子爵的双眼，一只被蘑菇取代，另一只空洞无神，就这麽死死地盯着他。
　　「啊————啊————」队长的声音卡在了喉咙里，他想退，打颤的腿却像生了根，一步也迈不动。
　　而就在这时，子爵再次开口了。
　　「你————看到了呢。」
　　这一次，他听清了，声音不是从子爵的口中发出的，而是从被子爵挂在战兽一侧的包裹中传出的。
　　包裹上不知什麽时候打开了一道口子，缝隙里露出半个圆润的菇帽来。
　　子爵做成的蘑菇傀儡手中的长枪猛然刺出，贯穿了他的胸膛。
　　「怎麽回事？」
　　「子爵大人————为什麽？」
　　在其他几名城门守卫震惊的目光中，跟在子爵身後的「亲随」们，纷纷扯下衣袍，露出下面那些长满蘑菇的傀儡之躯，扑向他们，在这狭窄的门洞里，掀起一片腥风血雨。
　　几个傀儡迅速占领了城门口，并且借着城门本身的防御魔法阵，抵挡住了後续听到动静匆忙赶来的守军。
　　而在城外，荒原的尽头，无数噗叽朝着大开的城门滚滚而来！
　　前後不到三个小时，第一菌团前进路径上最坚固的风息隘口便被攻破，菌堡付出的损失几近於无。
　　诺里斯驾驶着叽达进入了隘口，并在菌网中再次对其他士兵强调起注意事项：「破坏所有史莱姆生成器，格杀反抗者和史莱姆，投降的全都统一带到隘口之外，禁止无故毁坏建筑和设施！」
　　强调了两遍後的诺里斯从叽达出来，一回头，就看到了那几个残破的蘑菇傀儡，不由缩了下脖子。
　　不管看几遍，这种蘑菇傀儡都让他有些毛骨悚然。
　　这时，一身是血的明拖着一个被揍到半死的顽抗分子过来向他汇报。
　　诺里斯下意识地挡在傀儡前面，怕吓到了明。
　　然而明已经看见了，并且完全没表现出任何不适。
　　他甚至一边跟诺里斯说着他刚经历的战斗，一边随手从蘑菇傀儡身上掰下片蘑菇攥在手中捏着玩。
　　明走後，诺里斯砸了咂嘴，意识到自己可能才是蘑菇园里最脆弱的那个————
　　第一菌团攻破风息隘口後，便一路高歌猛进，直奔着帝国的首都，暮临堡去了。
　　而另一边的第二菌团就慢多了。
　　倒不是他们遇到了什麽难啃的骨头。
　　帝国这次把精锐全调去了南面，北面的城池堡垒顶多只能拖延菌堡的进军而已。
　　第二菌团速度慢的主要原因还是四号，它走得太慢了。
　　至於路上阻拦进军的城池？
　　四号如今的体型虽然仍比不过当初的奇斯，但在普通人眼里，已经是遮天蔽日的庞然
　　大物了。
　　仅仅只是踩过来，就能对整个城市造成毁灭性破坏那种。
　　绝大多数普通士兵面对这样的利维坦，根本连反抗的心思都提不起来。
　　因此，在四号合身扑击，撞毁了高山上一座叫嚣着要坚决抵抗的堡垒後。
　　後续遇到的城市堡垒，要麽在见到四号的菇帽出现在天边时便派人来请降，要麽等四号走到时，只剩了个空城。
　　以至於这次四号心心念念的荣耀进军，硬生生变成了它的徒步体验。
　　最後，第三菌。
　　这是刚刚击败了矮人的那支军队，由於位置因素，赶去帝国战场多少有些晚了。
　　他们没有向西，而是朝着石堡地下城前进，他们将穿过裂隙，去支援联合王国。
　　虽然可能来不及赶到誓约城了，但保护下蘑都还是赶得及的。
　　菌堡这边在帝国境内一路高歌猛进，如入无人之境，而相对的，帝国军队现在也在联合王国境内四处肆虐，人类却只能龟缩在誓约城内，被动地等着决战来临。

791.达雷安的疑惑
　　夜风从旷野上吹来，却被挡在了蘑菇屋之外。
　　安娜靠在母亲怀里，听着头顶菌伞被风吹得嘎吱作响，缓缓闭眼。
　　妈妈轻拍她的背，说着「睡吧，明天天亮就好了」。
　　而爸爸则在与同样从村中逃出来的叔叔们庆幸着能在逃难路上遇上这麽一片蘑菇屋，这才不至於直接露天休息。
　　没有人注意到，夜空中有个影子掠过。
　　不是鸟，是蝙蝠，它飞得很高，盘旋了一圈後，朝远处飞去。
　　一声惨叫将安娜惊醒。
　　她听见有人在喊「快跑」！
　　是汉森叔叔的声音，是那个总是偷偷塞给她糖块的胖大叔。
　　爸爸抓起柴刀，把妈妈和安娜拉出了蘑菇屋。
　　屋外的黑暗中，无数身影晃动，熟悉的惨叫声接连不断。
　　安娜躲在母亲的怀里，被带着不断跑远，然而後面却跟着几个脚步声。
　　「你们快走！」安娜的父亲低喝一声後，主动落在了後面。
　　接着便是几声闷响，後面的脚步声再次追了过来。
　　妈妈捂住安娜的嘴，找到了一处地洞，将她塞了进去。
　　「好孩子，不要出声，知道吗？」妈妈眼中带着泪花，却对安娜挤出了个笑容。
　　在安娜点头之後，妈妈转身朝另一个方向跑去。
　　然而她并没能跑远，一支箭矢便射穿了她的心口，安娜亲眼看着妈妈倒在了远处的空地上。
　　「刚刚我还看到个小孩，应该还在附近。」魔族的声音从不远处传来，安娜只能捂住自己的嘴，把尖叫咽了回去。
　　脚步声朝这边走来，踩过碎石，踩过枯草，越来越近。
　　一双布满鳞片的脚掌停在洞口，那魔族蹲下来，探头往里看。
　　洞里很黑，什麽也看不见，他往里伸了伸手臂，指尖什麽也没碰到。
　　「会不会钻进去了？」
　　另一个魔族过来看了看：「我劝你别把脸放在洞口，这是噗叽洞，很深。真钻进去了，咱也没办法。算了，一两个漏网之鱼，无所谓。」
　　两个魔族离开後，安娜却没从洞中出来。
　　她此时，正被触手缠着脚踝，不断地被拖进更深的地底。
　　她想挣紮，却无法挣脱。
　　撑直的身子，刚好能穿过这长长的地洞。
　　不知过了多久，洞道忽然宽了些，她被丢进了一处空洞之中，落在一朵大蘑菇上。
　　而那只噗叽把她拖到这後，便又消失在了某个通道之中。
　　头顶有微弱的萤光，是几朵小小的萤光蘑菇。
　　地下空间不大，角落里已经蜷着几个孩子，有的抱着膝盖，有的躺着，有的睁着眼睛望着头顶的萤光，一动不动。
　　安娜眼睛动了一圈，刚想说什麽，一个身上长着菌丝的男孩便率先开口：「不要大声哭泣，不要吵，大家都很疲惫。伟大的菌主会将我们送到安全的地方，在那之前————保持安静。」
　　安娜只能点点头，将自己缩在角落里，直到这时，才敢轻轻抽泣。
　　不知过了多久，在又有两个孩子被从不同的通道中拖进来後，一只超级加长的噗叽来到了孩子们跟前。
　　那个脸上长着菌丝的孩子「嗯」了两声後，便开始招呼其他孩子钻进这只长条形的噗叽体内。
　　这只噗叽的身体很薄，因此能够在把这些孩子都裹在体内的情况下，在地下网道中穿行。
　　挤还是有点挤的，在长条噗叽移动的过程中，安娜几乎动不了身子。
　　不过并没有窒息感，也没有磕碰到哪里，柔软的菇体抵消了路上的凹凸。
　　许久之後，长条噗叽终於从地底钻出，抵达了蘑都之外。
　　有士兵一直守在附近，见到长条噗叽出现後，立马上前，抱出了其中的孩子们，显然安娜他们并不是第一批了。
　　「该死的帝国！」蘑都的高墙之上，法尔望着下方的安娜他们，暗骂了一声。
　　他清楚，每个被隧道噗叽带到这里的孩子，背後都意味着无数死去的人。
　　而这样的孩子，蘑都已经接收近千个了！
　　帝国为了逼迫誓约城将防守力量调走，派了几支偏队一直在袭击那些缺乏防御力量的区域，并且还在追杀难民。
　　而他们现在，除了在噗叽的帮助下，救下一些小到能够穿过网道的孩子之外，其他什麽也做不了。
　　甚至就连蘑都都不算安全。
　　「我们不能指望誓约城，人类的希望全在那里，那边不可能来援军的。菌堡说的援军，还有多久能到？」
　　「两天。」法尔身後的蜜拉贝儿回道。
　　法尔点点头：「应该来得及。」
　　然而，当天傍晚时分，一支魔族部队便出现在了视野的尽头。
　　「居然————这麽快？」法尔脸色难看到了极点。
　　魔族军阵中，亲王达雷安面色同样不好看，却并非因为眼前的蘑都城防坚固。
　　他正深深地困惑於魔王大人的命令。
　　达雷安可不是西吉蒙德这样新生代的血族，在魔王回归之前，都只能通过那些被莫提斯篡改过，真假难辨的历史文献去了解魔王。
　　他是真真切切经历过魔王统治时期，亲眼见过帝国全盛之姿的血族高层。
　　正因如此，他比任何人都更难理解这道命令。
　　西吉蒙德他们忧虑的是後方空虚，会被菌堡趁虚而入。
　　而他，则忧虑的是魔王大人「不留活口」的命令。
　　魔王并非嗜杀的暴君，至少从前不是。
　　达雷安甚至还记得，在那个人类勇者摧毁一切之前，帝国最後的议题，是如何尽量降低帝国内部各族对人类的仇恨，为将来通过和平手段将南方纳入帝国版图铺路。
　　那些会议他参加过，那些讨论他亲耳听过。
　　魔王坐在主座上，耐心地听着各方争执，偶尔开口，说的也是「化解仇恨需要我们正确的引导」、「硬压只会适得其反」之类的话。
　　那样的魔王，怎麽会下令屠杀？
　　达雷安不明白，回归後的魔王大人明明依旧那麽沉稳、智慧，为什麽会选择这样激进甚至可以说是後患无穷的方针。
　　望着前方的蘑都，他下定决心，回去之後，他要去亲自问问魔王大人到底是如何考虑的。
　　在他的身後，方碑上的符文明灭不定，将无数常人无法得见的灵魂吸收吞噬————

792.升旗
　　咚——咚—
　　鲜血凝聚的巨大怪兽在达雷安的操控下，不断攻击着蘑都的城墙，防御符文从墙体内浮出，层层叠叠地亮起，又在冲击中一片片熄灭。
　　城墙上，噗叽们朝着下方的鲜血巨兽倾泻着菇炮，一批射光了魔力，马上又会有另一批噗叽补上来。
　　还有噗叽会主动跳下去，在接近敌人时自爆。
　　不过，噗叽们同样承受着来自天空的攻击。
　　血裔们飞在空中，凝聚出一道道细长的血箭，从天而降。
　　血箭穿过城市上空的防御魔法阵时，被削去了大半的力道，无法直接杀死普通士兵，但对噗叽还是有着秒杀的能力。
　　不怪蘑都的防御体系有问题，当初设计城市防御时，谁也没想到会有靠噗叽作为守城主力的一天。
　　好在，城墙上还有艾丁设置的幻术仪器，大量被血箭紮中的噗叽都像泡泡一样炸开，只是幻影而已。
　　不过，就算如此，血裔们每一轮攻击，依然有许多噗叽死去，城墙上那些被紮得稀烂的噗叽中，有一只穿着一套女仆装。
　　噗叽之家的大门紧闭，将城内的喧嚣与混乱隔绝在外。
　　店里冷冷清清，只有迪兰和比安卡母女两人。
　　店里的噗叽全被法尔征走了，事实上，城里几乎所有噗叽都被强制带走，连最没用的炮灰噗叽也没留下。
　　「老板，我们会怎样？」少女脸上没了往日的活泼，只剩下对未知未来的担忧与害怕。
　　迪兰只能摸了摸比安卡的头，安慰道：「放心，有老板我呢。实在感到不安，可以在心里多赞美几声老大。」
　　感受着迪兰掌心的温度，比安卡的神情渐渐平静下来。
　　她将双手举过头顶，指尖相抵，摆出赞美菌主的姿势，闭上眼安静了下来。
　　迪兰则坐回了店门口，警惕着望着屋外。
　　他此时十指上套满了戒指，腰间系着宝石腰带，脖子上还挂着一枚精致的吊坠，整个人像一座行走的首饰架，俗气又紮眼。
　　不过这些其实都是技能装备。
　　林珺给其他核心成员都是直接加技能，与其携带技能装备，不如多挂几个加属性的装备。
　　唯独老迪兰跟不上版本，没什麽培养价值，林珺索性丢给他一堆技能装备凑合。
　　而现在，正是这些东西派用场的时候。
　　城墙上，卫兵与噗叽们在奋战，而在城内，大难之下，陷入了一片混乱之中。
　　有带着夥伴加入了守卫蘑都战线的英勇冒险者，自然也有心生歹意，试图趁着混乱作恶的歹徒。
　　之前甚至有歹徒将目标放到了噗叽之家上，毕竟谁都知道，这家店的生意一直很红火。
　　迪兰用技能装备把他们冻成冰雕，往门口一摆，冰壳里还凝固着他们挥刀扑来的狰狞姿态，之後便再没有不长眼的敢来送死。
　　然而，这些趁火打劫者还不是造成城内混乱的主要群体，真正让城内乱作一团的，是那些想要逃跑的人。
　　毕竟，蘑都是真有一条逃生通道——噗叽地下城的空间裂隙！
　　大量想要逃走的人们来到地下城入口，却发现这里弥漫着一片浓郁到难以吹散的致幻孢子。
　　哪怕他们用魔法、用药剂，让自己穿过孢子迷雾，抵达入口，看到的也是层层叠叠长满了整个通道的巨大蘑菇，寸步难进。
　　「为什麽？菌堡不是我们的盟友吗？为什麽不让我们过去避难？」有人捶打着堵路的蘑菇，掌心和菇伞碰撞发出沉闷的噗噗声。
　　也有不那麽虔诚的拜菇教信徒跪在远处，双手合在头顶，指尖颤抖，声音已经带上了哭腔：「菌主————抛弃我们了吗？」
　　一个冒险者一脚将这名信徒踹到了一边，掂着自己手中的斧子上前：「什麽狗屁菌主！放老子进去！」
　　说着抡起战斧，朝堵门的巨菇劈去。
　　突然，神奇的事情发生了。
　　在斧刃落下前，那朵硕大的菇伞就自己毫无徵兆地萎靡下去，菌柄塌缩，菌盖乾瘪，软塌塌地瘫倒在地。
　　旁边几朵巨菇也跟着枯萎，没过多久就消失在了菌毯之上。
　　冒险者握着斧柄愣在原地，短暂的困惑後，他回头看向身後的同伴，露出了一丝得意的笑容。
　　「嘿，这蘑菇还挺识————啊啊啊啊啊啊啊！」
　　几条粗壮的菌丝触手探出，卷住他的双腿，在其他人反应过来之前，便将他拖进了入口的黑暗之中，只在地上留下了两排挣紮的指痕。
　　与此同时，地下城中，响起了层层叠叠的「噗叽」声————
　　蘑都的城防非常坚固，但再坚固的城池，也得有对应的守备力量才能发挥作用。
　　如果蘑都能有一位公爵坐镇，那除非帝国的大军来袭，不然绝难陷落。
　　然而，此时蘑都最强的艾丁也只是殿堂级，还是辅助型的幻术师。
　　拿不断攻击着西面城墙的血族亲王达雷安一点办法也没有。
　　——
　　防御符文一片接一片地熄灭，城墙上露出的破绽越来越多。
　　一名胆大的血裔看准符文闪烁的间隙，飞过高墙，硬闯了进来。
　　两发菇炮从後面击中了血族，这便是城墙上守军能做的最後努力。
　　血族砸落在噗叽之家外的街道上，碎石飞溅。
　　落地的瞬间，他随手一爪，两侧还未来得及逃散的两个平民应声倒下，鲜血从他们颈间的伤口涌出，在半空中凝成两条猩红的长鞭。
　　他手腕一抖，长鞭横扫而出，直接轰塌了噗叽之家半面墙壁。
　　木屑飞溅，尘埃弥漫。
　　迪兰挡在母女身前，十指上的戒指、腰间的宝石、颈间的吊坠同时亮起，层层叠叠的护盾像肥皂泡一样在身前撑开。
　　身後的比安卡闭上眼，声音带着哭腔，一遍一遍地念着「赞美老大」。
　　血鞭高高扬起，朝着场间最有威胁的迪兰劈下。
　　「老大——！」
　　「你应该加上伟大」这个前缀。」
　　伴随着出现在比安卡脑海中的声音，刺骨的寒风从街口涌入，血族保持着挥鞭的姿势僵在原地，从头到脚覆满了白霜，连睫毛都被冻成冰棱，就连那条已经抽到迪兰身前的血鞭，也凝在半空，一动不动。
　　伊南娜从寒风中走出，身後飘着由纯冰构成的优雅女士。
　　元帅噗叽浮在空中，身後那道长长的鲜红披风在微风中拉出老长一截。
　　在他们身後，是排成长长一条，末端仍未完全从地下城中出来的第三菌。
　　踩在血族的冰雕之上，元帅噗叽一挥触手。
　　「升战旗！」
　　随着林珺一声令下，几名添加了【感官强化LV10】的血族，被升到了战旗的位置上，撕心裂肺的惨叫声响彻蘑都！
　　>

793.菌主智退敌军
　　「符文要撑不住啦！快，快退开！」
　　血兽又一次撞击在蘑都西面城墙上，所剩无几还在运行的符文最後挣紮了一下，随後彻底熄灭。
　　失去了符文加持的墙体，转瞬间砖块错位崩裂。
　　轰—！
　　一整段城墙从中间塌陷下去，碎石和尘埃像瀑布一样倾泻，吞没了上面还没来得及撤走的噗叽。
　　伤痕累累的血兽在完成了使命之後，便溃散一地。
　　远处的达雷安则吐出一口长气。
　　哪怕没有受到什麽干扰，以一己之力在一天多的时间里摧毁这面城墙，还是让他消耗了不少精力。
　　好在剩下的，就简单多了。
　　达雷安擡起手，正要让跃跃欲试的属下们从破口冲入，却又突然顿住。
　　他耳朵轻动，有些疑惑地望向灰尘弥漫的破口处一有什麽东西正在靠近。
　　声音渐渐清晰起来。
　　「啊啊啊啊—！」
　　「杀了我，谁都好，快杀了我！」
　　「饶命————呜呜呜————我已经悔改了————求求————饶命————」
　　在满含痛苦的嚎叫声中，噗叽们举着几个被高高吊在旗杆上的血族，从弥漫的烟尘中走出。
　　它们出来後，整齐地向两侧排开，将旗杆插在达雷安撑起的血幕之外。
　　这一幕，让上一刻还兴奋於终於打破了蘑都龟壳的血族们，怒目圆睁！
　　「是兰德尔！还有卡斯托尔子爵！」有血裔甚至认出了几面旗帜材料的身份。
　　「可恶，竟敢如此羞辱我们！」
　　「贝利安，不要！」
　　101看书 追书认准 101 看书网，101.超方便 全手打无错站
　　天空中，一名血族不顾同伴的阻拦，俯冲而下。
　　地面上的噗叽纷纷向它发射菇炮。
　　【鲜血操控·血影】
　　贝利安身体整个化作一滩鲜血，在空中灵巧折返，将袭来的菇炮尽数躲过，随後猛地射入噗叽队列之前。
　　【鲜血操控·万箭】
　　落地的瞬间，无数血箭向噗叽射出，一下便将成片的噗叽消灭。
　　突袭得手，贝利安却并没有轻敌冒进，而是一个旋身，挥舞着血刃将附近两个被束缚在旗帜上惨叫的血族救下，提着他们一个闪身，躲开菇炮，退到了百米开外。
　　退到了血幕范围，阳光被遮蔽，两名被救下的血族总算停下了惨叫。
　　「你们怎麽样？」贝利安这才有空开口问被救下的两血族。
　　然而，让他没想到的事情发生了。
　　「谢谢你，谢谢你！」
　　一名血族在重获自由後，一边真挚地反覆道谢，一边在其他血裔们震惊的目光中，凝聚出一截血刃，刺穿了自己的心脏。
　　他倒在血泊之中，生命的最後时刻，看向贝利安的眼神也是满怀感激的。
　　然而他的这份感激，却只让贝利安感到毛骨悚然。
　　贝利安尚且处在震惊之中，远处却突然传来其他血裔的警告：「贝利安，小心！」
　　一柄血刃从身後刺穿了贝利安的胸膛，他艰难地回头，看到的却是另一名刚刚被他救下的血族恐惧、激动与些许歉意混合的脸庞。
　　那血族对上贝利安不解与愤怒的目光，被太阳晒得开裂的丑陋面孔上，露出了个难看的笑容：「这——这也不能怪我啊！我也没有选择，不想像这家夥一样去死的话，我只能这麽做！是你太蠢了————太蠢了。」
　　「叛徒，放开他！」贝利安的朋友冲上前来，血刃直劈背叛者。
　　後者将重伤的贝利安一脚踹在地上，随後转头便跑向噗叽的队伍。
　　脱离血幕范围，阳光重新照在他身上，烧灼感遍布全身，他却没有停下。
　　最终，他跪倒在了一条飘扬的鲜红披风之下。
　　「菌主————伟大的菌主————小的————小的————」被强化了的感官赋予了他数倍的痛楚，以至於他连话都说不清。
　　一条触手垂落在他面前，轻轻一点他的眉心：「不错，我特许你调去叫锺服刑，往後每月还可以给你一晚假期。」
　　血族磕头如捣蒜：「多谢————菌主仁慈————仁慈！」
　　「不过这次的工作你还是得做完的。」
　　说着，几只噗叽把他重新绑上旗杆，他没有丝毫反抗，上架之後，与旁边的其他血族一起，尽职尽责地惨叫起来。
　　「魔鬼！」
　　刚刚救下贝利安的血族见到这荒唐的一幕又惊又怒，却根本不敢再上前。
　　他拉起贝利安就想退回去，却突然听到贝利安发出了一声虚弱的警示。
　　「跑————」
　　「我知道，我这就带你退回去。」
　　「丢下我，跑！」
　　「为什麽？我完全可以将你带回————」
　　嗤一截从贝利安掌心延伸出的血刃刺穿了他的胳膊。
　　「为什麽？」
　　「我————控制不了————自己！」贝利安眼中流出血泪，而他的身上，蘑菇一朵朵破肉而出，没一会儿功夫，整个身体除了脑袋之外都长满了蘑菇。
　　贝利安的身体再次发起攻击，与此同时，城墙之下的噗叽们也迈步逼近。
　　情急之下，贝利安的朋友不得不凝聚血武，反手一击。
　　一记普普通通的横斩，贝利安的身体却没做任何抵抗，甚至配合地调整了下位置。
　　贝利安的双手和脑袋被斩落，骨碌碌滚了两圈，最後看了一眼他的朋友後，便失去了光泽。
　　「啊————啊————」意识到自己刚刚亲手杀死了朋友的血族，摇着头，瘫坐在了地上，哪怕噗叽们逐渐逼近，也没了反应。
　　啪啪啪—
　　元帅噗叽拍着触手，菌毯上一只破布袋一样的语音噗叽发出了可怖的声音：「桀桀桀————」
　　不过笑声很快便戛然而止。
　　元帅噗叽转身瞄了下後方那些看向它的蘑都居民，果断分解了语音噗叽，用菌丝触手提了提自己圆滚滚的肚子，发出了威严正义的声音：「咳咳，邪恶的帝国，对同伴都如此狠毒！」
　　「蘑都的人类们，不要害怕，我，伟大的菌主来拯救你们了！」
　　「噗叽们，前进！」
　　噗叽整齐地迈步向前，无所畏惧，而对面的帝国军队却出现了不小的骚动。
　　一条血鞭将失神的血族拉回，达雷安看了眼身後战意所剩不多的属下，又看了眼对面那只披着鲜红披风的元帅噗叽，以及它身後的伊南娜。
　　虽然他也被噗叽刚才的戏耍弄得怒火中烧，却还是保持了理智。
　　他知道在这已经讨不到什麽便宜了。
　　「撤！」
　　随着达雷安一声令下，帝国的军队缓缓退去。
　　林珺并没有追击。
　　亲王还是有些威慑力的，自己这边没法稳吃对方。
　　一个没搞好，蘑都被破坏是小事，粉噗叽要是不小心被干掉就不好了。
　　城墙上，一名士兵在反覆确认已经看不见帝国军队後，突然抱起身旁的一只噗叽，抛向空中，激动地大喊道：「魔族被赶走了！蘑都安全了！」
　　这声劫後余生的大喊立刻引起了城内所有人的共鸣，众人不由欢呼起来。
　　人群中的迪兰非常熟练地喊了一声：「赞美菌主！」
　　周围的声音停顿片刻後，也跟着赞美起来，很快便从城墙下扩散到了整个城市。
　　在满城的赞美声中，元帅噗叽拖着鼓鼓的白肚子，面朝阳光，45度角将菇帽仰起。
　　享

794.陷阱
　　噗叽噗叽一成排的噗叽整齐地走过蘑都的大街。
　　噗叽之家内，转菇者埃文正跟女儿比安卡抱在一起道别。
　　他这次跟着第三菌也来到了蘑都，呆了一天之後，要随军出发了。
　　「爸爸，你要小心啊！」
　　面对女儿的关心，埃文亮了亮触手刃：「放心吧，你爸我很厉害的！」
　　埃文又跟满脸红润的妻子依依不舍地抱别後，便融入街上的噗叽队伍离去了。
　　几天後，从地下城里重生出来的埃文，面对母女俩的目光，只能不好意思地搓着菇帽。
　　与第一、第二菌团不同，第三菌主要由转菇者构成，因此并不怕牺牲，可以尽情地送————外出作战。
　　林珺在把蘑都本地守军的噗叽补充了一番之後，便将第三菌全都分派了出去。
　　并不是支援誓约城，那边的水太深了。
　　第三菌团的目标，是那些被魔王遣去四处烧杀的队伍。
　　不是每支敌军都有达雷安那样的亲王坐镇。
　　依托菌毯提供的信息优势，第三菌团会像拔钉子一样，一个接一个地拔掉这些屠杀队，以此达到间接帮助誓约城的作用。
　　林珺也不怕损耗，不论是噗叽还是转菇者，都可以源源不断从地下城内补充。
　　不过对於誓约城战场，林珺能做的就少了许多。
　　帝国两军合围後，驱使着成群的史莱姆将誓约城附近的菌毯吞噬殆尽，连地下网道也损毁大半。
　　如今林珺只能靠着几条藏得极深的菌丝网道，勉强维系着对誓约城的视野。
　　想凭这几条网道输送魔力在城内大量爆噗叽并不现实。好在誓约城的防御还算坚固，守军在阿拉玛等人的带领下也还保持着斗志，可以坚持很久的样子。
　　新防线被迷雾冲垮了近半，但剩下的一半还在运转。
　　魔力从後方的节点城市源源不断地泵入誓约城，帝国若想切断这条维系誓约城防御的通道，还得先啃下几座硬骨头。
　　林珺的计划是在那之前攻陷暮临堡，把影像送到誓约城前，等帝国的将士亲眼目睹王都陷落的画面後，想来就剩不下多少斗志了。
　　到时候，魔王要麽承认败局，带着几个光杆公爵灰溜溜地躲进暗处，要麽就摆开阵势，用那点残兵对抗整个联合王国。
　　退一步说，就算誓约城真丢了，对人类来说堪称惨烈，但对林珺来说却算不得什麽。
　　帝国兵临城下的消息早就传出去了。
　　矮人那边因为精神场残留问题还在内部整顿没空插手，但精灵这回可是出动了。
　　埃科率领着巡林卫，骑着麋鹿刚刚越过了已经变成噗叽农家乐的稻草人深渊，朝着誓约城的方向支援过去。
　　在後面些的位置，树人们也出动了，不过却是向着帝国的方向。
　　魔王哪怕攻陷了誓约城，得到的也只是一块无法消化的人类地盘。
　　而他的大本营帝国，则会被林珺的菌毯蚕食殆尽！
　　如果真的还有什麽翻盘的可能，大概就藏在那些被帝国称为「灵枢」的方碑里了。
　　林珺从扫荡部队手中缴获了几台小号灵枢。
　　研究後发现里面并未储存灵魂，那些被吞噬的灵魂，似乎已经被灵枢上的符文输送到了别处。
　　不出意外的话，最终都汇入了帝国军队严密保护的那台巨型灵枢中。
　　当然，还有藏得更深的终极灵枢也不奇怪。
　　不论如何，魔王收集灵魂必然有所图谋，誓约城如果能救，还是尽量救下为好。
　　为此，林珺催着第一菌团稍稍加快了行军速度。
　　「各部就位，前方就是暮临堡前最後一座城市了。」
　　脑海中血姐的全屏语音，唤醒了诺里斯，他擦着嘴角，在叽达中坐正了起来。
　　顶着叽达头顶侦察噗叽的屁股，感知扩散开来，叽达没有偏离，正以一种不紧不慢的速度随大部队前行。
　　附近有些同样刚刚被叫醒的士兵，正从移动的肥宅噗叽肚子里钻出来。
　　噗叽军团的行军就是这样的，你可以在叽达或者肥宅噗叽体内睡觉，几乎不会耽误行军。
　　叽达背部喷出尾焰，从队列中拔地而起，越过密密麻麻的噗叽方阵，落在大部队旁边的高点，身後跟着几名同样驾驶叽达的部下，先一步朝着城市的方向侦察而去。
　　诺里斯一边前行，一边回忆着关干前方这座城市的情报。
　　作为靠近帝国首都暮临堡的城市，它更多的是起到连接帝国北方交通枢纽的作用，而非军事堡垒。
　　这也意味着这座城市并没有坚固的防御，就算帝国在迷雾刚刚上岸时便计划好了一切提前加固防御，这点时间也不足以让它变为一座坚城。
　　如果他是守方，便不会把兵力浪费在这里，而是将所有力量都集中到暮临堡去。
　　大概只会有些许老弱病残在城内，起个在沦陷前通知暮临堡的作用吧—一诺里斯这样猜测着。
　　不过，等城市出现在了他的侦察范围内後，诺里斯发现自己的想法还是保守了。
　　眼前的，根本已经是座空城了。
　　诺里斯带着叽达小队绕着城市的外围转了半圈，靠着【声波探测LV10】，也没能发觉城内有任何动静。
　　乾脆进城後，发现确实没人了。
　　「帝国果然放弃这里了。」菌网中，诺里斯的部下们也做出了类似的判断，「不过後面怕是要有场苦战咯。」
　　诺里斯却有些奇怪，按他想法，怎麽也得留几个传信的哨兵才对。
　　而且，他还在城内发现了一些比较新鲜的血迹，却没有见到屍体。
　　就在他疑惑之际，菌网中突然传来了手下的一声惊呼。
　　诺里斯赶回去时，一个叽达的双脚已经陷入了一片影子之中，被拖着不断下沉。
　　旁边另外两个叽达对着那片影子又是菇炮又是触手刃，却没有任何效果。
　　诺里斯看着这一幕，却觉得有些眼熟。
　　「这是————影虫？」诺里斯在老大的深渊实验室外见过这种怪物。
　　嗡—
　　他挥舞着钻头，直接将被困的叽达拦腰钻开，将包括操作者的上半身拖开，随後命令道：「让下身自爆！」
　　咚阴影中传出一声闷响，没多久阴影消散，原地只留下一只被震死的影虫。
　　诺里斯卷起虫身，证实了自己的猜测。
　　「为什麽这里会有深渊生物？」他望了一眼周围，猛地警觉起来，「不对，全员退出去！这是话音未落，一片漆黑如墨的阴影突然从城市中心蔓延开来。
　　阴影中传出一个尖锐的笑声：「亏我还想给你们一个惊喜——这些虫子的能力虽然好用，但还是太不听话了！明明那样就不会有太多痛苦了！」
　　巨大的兽爪从阴影中伸出，重重地拍在了急退的诺里斯等人身後。
　　一个庞大的怪物正从那片翻涌的黑暗中缓缓爬出！
　　龙首低垂，熊身如山，蠍尾高翘，破败的双翼拖在身後，鳞片与皮毛、甲壳与骨板胡乱拼凑在一起，像被什麽疯狂的手艺缝合而成的活体拼图。
　　以及————胸口那闪耀着黑色光芒的核心。
　　「居然藏了个深渊兽在城内？！」诺里斯带着部下加速後撤。
　　但很快，他发现了更让人头皮发麻的东西。
　　深渊兽的龙首之上，半个身子已经与怪物融为一体的半魔正在尖笑。
　　她的五官像泉眼，阴影正从眼眶、鼻孔、耳朵、嘴角源源不断地涌出，坠落到下方，将脚下的黑暗越扩越大。
　　「噫哈哈哈！你们，全都要死！」薇拉莉丝仰天嘶喊，大笑着操控着深渊兽向着停下的第一菌冲去！
　　>

795.大虫子薇拉莉丝
　　影虫，作为一种只有几级的废案魔物，在林珺这边却有着相当亮眼的战绩，甚至有过一换一钻石级强者的记录。
　　而这，几乎都归功於它们有且仅有的一个技能—一【溶影】。
　　靠这个技能，影虫可以创造一团可移动的阴影，躲藏进去，还能控制着这片阴影贴着地面或者墙壁移动。
　　这种手段有点像独自打开一个空间裂隙，不过背後是死寂的阴影空间，除了元素生物之外，其他任何生物都无法在其中生存。
　　影虫自身没有任何攻击手段，就靠着利用这片阴影环境溺死猎物的方式捕食。
　　被阴影捕获也不是没有逃脱手段，虽然从外面无法攻击到阴影内部，不过影虫开辟的阴影空间并不算大，陷入一半的时候，只要能想办法在内部把躲藏的影虫干掉，这个空间就会闭合并且把没完全吞没的人吐出来。
　　不过，如果猎物已经整个陷进去了，哪怕在被阴影空间夺走生命前杀死了影虫，结果也只会是影虫和猎物一齐消失在了这个世界之中。
　　噗叽实际上挺克制影虫的，被捕获了就自爆，那点阴影空间根本没有影虫躲避自爆的余地。
　　不过，这一切的前提都是，拥有【溶影】这个技能的是脆弱不堪的影虫。
　　而现在，诺里斯他们面对的「虫子」，跟「脆弱」可一点也不沾边————
　　深渊兽一步踏出，阴影从它脚下迅速蔓延，吞噬了道路、树木、以及那些正在冲锋的噗叽。
　　噗叽们脚下一黑，顿时如同陷入了泥潭一般，挣扎着不断下沉，噗叽们不论是发射菇炮、挥舞刃鞭、还是自爆，最後无一例外，都消失在阴影之中没了声息。
　　「全军後撤！」在损失了一整支噗叽冲锋队後，路易莎果断下令让军队後撤。
　　可士兵们的脚步再快，也快不过那道正在加速蔓延的黑暗，阴影追了上来，把落在最後的肥宅噗叽和重甲噗叽挨个吞噬，紧接着又向着剩下的士兵和噗叽追来。
　　「血姐，飞起来！」同样在亡命奔逃中的诺里斯在菌网中大声提醒。
　　由於被老大折腾得多，对於影虫这种来自深渊的非常规魔物，他反而比路易莎知道得更多。
　　而路易莎同样一点就通，在得到提醒後，结合眼下的局面，很快便猜测出了原因。
　　她立刻召回了正从空中打击深渊兽的飞行噗叽：「飞行组全部成员，将士兵都带到天上！」
　　很快，士兵们便被飞行噗叽两个一组提着飞到了空中。
　　果然，阴影贴着大地，吞噬森林，蔓延到石壁上，将众人的下方变为了一片阴影的汪洋，却始终紧贴着地面，无法像真正的海水一样卷起浪花攻击那些飞在空中的目标。
　　不过那些被留下的噗叽，则尽数被阴影吞噬，断开了与士兵们的连接。
　　深渊兽的蠍尾猛地一甩，几只还在拼命拉升的飞行噗叽被砸得粉碎，菌丝纷纷扬扬。几名被触手卷着的噗叽师惨叫着坠入阴影，被黑潮吞没。
　　「哈哈哈————所向披靡的噗叽大军？为什麽逃跑呀？」薇拉莉丝立在龙首上，双手捧心，歪着脑袋，声音甜得发腻，「别这麽快结束嘛，像龙吼谷那次一样，召唤更强大的噗叽出来吧！我们的爱才刚刚开始呢！」
　　薇拉莉丝望着天空上的噗叽们，大声地诉说着自己的期待。
　　然而路易莎根本不理会她的挑衅，在路易莎的命令下，飞行噗叽们使出全力扑腾着翅膀，加快速度脱离了深渊兽的攻击范围好消息是，深渊兽虽然长着一对破败的翅膀，却飞不起来。
　　虽然它有深渊炮这种远程招式，不过拿那个打满天分散的飞行噗叽，不亚於大炮打蚊子，几乎没有意义，只要不是疯子，没谁会那麽做。
　　轰—
　　漆黑的能量光柱从深渊兽的龙首中喷出，十几个倒霉的家伙消失在了这突然的攻击之中。
　　「疯子！」小猪忍不住低骂了一声，随即指挥道，「全军听命，化整为零，分散撤退，在指定地点重新集合！」
　　不是路易莎怕了，而是第一菌现在的配置确实不好打薇拉莉丝这只大号的影虫，需要重整队伍口回头，要麽将噗叽配置全改为飞行噗叽和叽达，要麽等第二菌来汇合，让四号去对付薇拉莉丝。
　　深渊兽虽然体型巨大，但在四号面前估计就跟只小狗一样，那摊阴影怕是吞不下四号。
　　最糟的情况也不过就是让四号来场史无前例的大自爆，路易莎可不信薇拉莉丝能在如今四号的自爆下活下来。
　　又一发深渊炮轰出，这次只带走了两名士兵。
　　薇拉莉丝靠在龙角上，掩面哭泣，长发从指缝间垂落，声音哽咽而委屈：「不要走——留下来————感受我的爱————」
　　仿佛她真是一个被抛弃的女孩，正站在雨里，目送爱人离去。
　　就在这时，两声悠长的龙吟从天际传来。
　　两只巨龙缠斗着从天边闯入众人的视野，以极快的速度飞近。
　　雷龙喉间电光翻涌，一道苍白的闪电劈向黑龙，後者侧身闪避，闪电击中了远处的山峰，整个山顶都在爆炸中泯灭。
　　黑龙反吐出腐蚀龙息，将蓝龙与下方的森林一齐笼罩。
　　黑雾之中，电光一闪，蓝龙展翅冲出，仅有几片龙鳞有些发黑，不过那片被波及的森林，在黑雾散去後，却只剩下一片枯败的残骸。
　　两条巨龙用与它们巨大体型完全不相称的速度在极短时间内无数次交锋，留下一道道残影。
　　某一刻，两道残影化作一道。
　　两条巨龙纠缠着从天空坠落，伴随着震天的龙吼，猛地砸进了薇拉莉丝身後的城市中。
　　轰—
　　冲天的烟尘之中，再次响起雷鸣！
　　黑龙被狂暴的闪电突袭猛地推出，砸进了城市的另一角。
　　蓝龙阿兹拉双翼一震，将烟尘尽数扇开，他浑身是伤，眼中却燃着熊熊的战意。
　　它看着对面重新爬起的黑龙，昂首问道：「大龙，怎麽样？有後悔上次没有趁机干掉我了麽？」
　　大龙伸爪扣下了胸前几片碎裂的龙鳞：「别废话了，如果你能杀了我，那就说明你更适合成为古龙，仅此而已。」
　　「哈哈哈哈，对，确实如此！」
　　两龙凝视着彼此，战意再起！
　　突然，阴影从旁边迅速蔓延而来。
　　一同到来的，还有薇拉莉丝的尖叫：「你们也留下，分享我的爱！」

796.双龙
　　薇拉莉丝的尖叫终干让两头巨龙将目光放在了她身上。
　　迎头压来的龙威，与那两双冷漠的金瞳，让薇拉莉丝不由兴奋起来：「对，就这样，看着我，然後————」
　　轰隆—
　　蓝龙身上电光一闪，甚至看不出刻意攻击的痕迹，深渊兽的左翼齐根炸裂，焦黑的断口冒着青烟，巨大的躯体踉跄着半跪了下去。
　　阿兹拉俯视着她，眼底带着一丝厌烦：「拼接的杂虫，滚开。」
　　随後便再次转头，看向了等着它的大龙。
　　薇拉莉丝听不懂龙语，但不需要听懂，她也能感受到两条龙的蔑视！
　　她抱紧了自己，浑身颤抖：「我已经完整了————已经无需忍耐了————你————不能这样无视我！」
　　深渊兽胸膛的核心绽放出黑光，龙首张开巨口，漆黑的能量光柱朝蓝龙轰然射去！
　　蓝龙猛地扭头，喉间电光闪烁，苍白的闪电龙息正面迎上深渊炮。
　　两道力量在半空中对撞，没有僵持，闪电龙息在瞬息间便刺破了黑暗。
　　炸散的黑光如碎絮般四溅，电弧越过爆炸的余波，像无数条扭曲的银蛇，将深渊兽连同它头上的薇拉莉丝一起笼罩。
　　千百道电弧落在深渊兽的身体上，仅剩的右翼断裂、熊身满目疮痍、蠍尾剩下半截、无数血肉飞溅，就连深渊核心的黑光都淡了许多。
　　「啊—！！！」薇拉莉丝发出了刺耳的惨叫，那双一直疯癫发亮的眼睛第一次出现了恐惧。
　　深渊兽在她的惨叫声中不断下沉，沉入了身下的那摊阴影之中。
　　远处，第一菌早就远远脱离了战场，高空之上，却有一只留下的侦察噗叽，正观察着下方三头巨兽的战斗。
　　深渊兽被蓝龙完全压制并没有出乎林珺的意料，毕竟，虽然它们体型相近，但面板的差距却不是一点两点。
　　【古龙道99%】
　　蓝龙阿兹拉已经走到了【古龙道】的尽头，只差最後一步便能迈入其中。
　　林珺没猜错的话，这最後一步，大概就是解决剩下的所有竞争者。
　　即便它现在还没踏出那一步，99%的进度也给它带来了恐怖的增幅。
　　光看面板，已经很难将它与早期遇到的巨龙相提并论了。
　　而深渊兽，说到底也就比普通巨龙强上些许，不是靠着【溶影】这个技能，第一菌也能拿下它。
　　不过，胜负还没真正分出，影虫这种东西，最擅长的就是以弱胜强了，想来薇拉莉丝这只大号虫子也不例外。
　　果然，深渊兽沉入阴影之後，剩下的电弧炸在阴影之上，却没能将其穿透，给薇拉莉丝最後一击。
　　而那片阴影，猛地向两条巨龙延伸过去！
　　距离稍远的大龙振翼飞起，而相距更近的阿兹拉则从体内爆发出了更多更强的电弧。
　　阴影将蓝龙身下的地面吞没，阿兹拉只觉身下一软，开始缓缓下沉。
　　它想飞起，想挣脱，却根本无法摆脱，就连吐出的龙息也对阴影无效，只能眼睁睁看着自己一点点被拖入这片黑暗之中。
　　在发现无法挣脱後，阿兹拉心中浮现的不是恐惧，而是愤怒。
　　「纠缠不休干扰龙争的蠢虫，你找死！」
　　他没有像溺水者那样仰头求生，而是在喉间再次聚起雷霆，随後主动一头紮进阴影中。
　　黑暗深处炸开一缕缕电光，无数电弧在阴影内部穿梭，闪烁不断。
　　某一刻，薇拉莉丝的惨叫从阴影深处传来，尖锐、凄厉，却只持续了数息便戛然而止。
　　紧接着，那片覆盖整个城市的阴影开始收缩消散，露出被它吞噬过的焦土、碎瓦。
　　而此时的蓝龙大半个身子已经陷入阴影之中，只剩一截脊背还露在外面，并且还在继续下沉。
　　一双长满黑鳞的龙爪扣住了那截脊背，爪尖刺穿鳞片，紮进血肉。
　　大龙完全展开双翼，遮住了半片天。随着龙翼不断扇动，蓝龙的躯体从阴影中被一寸一寸地拽出来。
　　阴影完全消失之时，大龙双爪一松，伤痕累累的蓝龙重重地砸在了城市的废墟中。
　　此时的它，仅有一只金瞳明亮，另一只映着灰蒙蒙的天，光芒暗淡了大半，浑身鲜血淋淋，身上的龙鳞覆着一层灰白色的腐蚀痕迹，这些都是阴影空间中被元素腐蚀的痕迹。
　　阿兹拉重新撑起身子，四肢的龙鳞间挤出鲜血，它却视若无睹，仅剩的金瞳看向大龙。
　　大龙目光从它身上扫过，淡淡地说道：「等你恢复了，再分胜负。」
　　「哈哈哈哈哈！」阿兹拉突然仰天大笑，笑了很久，它才垂下龙首，仅剩的金瞳里笑意尽褪，「你又要放了我？然後像施舍一样让我打败你成为古龙？」
　　它踏前一步，焦黑的地面在爪下碎裂。
　　「别再摆出那副长兄的恶心嘴脸了！」
　　它仅剩的金瞳里笑意尽褪，满是怒火。
　　「来————完成我们的战斗，决出谁才是最强！」
　　大龙沉默了一瞬，随後开口：「是吗，那就如你所愿。」
　　阿兹拉的喉间再次亮起雷霆，电光在它血肉模糊的巨口中跃动，啪作响。
　　大龙双翼一震，笔直地紮入夜空，越飞越高，化作三轮明月中间的一粒黑点。
　　大龙化作一颗黑色的流星，从明月中央笔直坠落。
　　阿兹拉仰起头，仅剩的金瞳里倒映着那颗越来越大的黑点，张口吐出那道雷霆之柱，正面迎上那道俯冲的黑影。
　　两相碰撞，雷电在半空中炸开，蓝白色的电弧瞬间爬满整片天空。
　　大龙的鳞片被大片大片地掀飞，血肉在电光中变得焦黑进而剥离。
　　它没有减速，从雷霆之柱的中心贯穿而下，正正地砸在阿兹拉的龙躯上。
　　大地震颤。
　　尘埃被气浪卷上半空，像一朵生长的蘑菇。
　　阿兹拉的身躯被那冲击砸得深深嵌进地面，肋骨从体侧刺出，断口参差，鲜血从每一道伤口涌出，在身下汇成暗红的水洼。
　　它的四肢还在微微抽搐，但已经撑不起那具残破的躯壳。
　　半空中，一枚多面体混在崩碎的黑鳞中坠落，棱面折射着月光，像一颗被遗落的星辰。
　　垂死的阿兹拉仅剩的龙瞳猛地瞪大，认出了那个东西。
　　「母亲————她居然将这个也给了你————」它的声音沙哑，气若游丝，却满是震惊，「而你————
　　先前居然不用？」
　　大龙从废墟中走出，爪尖拨开碎石，将那枚多面体拾起，放进脖颈上一片完好的鳞片内侧，顺便还「啪唧」一爪，拍死了某只悄咪咪靠近那多面体的斥候噗叽。
　　「用了它，你不会服气的。」大龙垂下眼，看着濒死的阿兹拉，「不过，你不是不承认她是母亲吗？」
　　阿兹拉沉默了很久，久到大龙以为它已经死了。
　　然後那具残破的躯壳忽然颤动了一下，发出了最後的笑声。
　　「哈————哈哈————」
　　「我们诞生时————谁不觉得，她就是母亲呢？」
　　「只是茜尔维娅她————不需要我们这些孩子而已————」
　　最後几个字吐出，阿兹拉瞳孔中的光辉尽数散去，而一股庞大的力量，也从它体内转移到了大龙身上。
　　大龙眼中却并没有喜色。
　　「你也一样啊。」
　　一声轻叹之後，大龙腾空而起，向着北面疾飞而去古龙道最後的竞争者在那边！

797.四号的机会（感谢夜_256大佬的盟主）
　　【神器：空界（改造空间结构）】！！！
　　极尽一切想像，什麽能力最强大？
　　空间！时间！
　　这世界上是否存在操控时间的能力不好说，但最强的空间道具，应该就在那只黑龙身上了！
　　林珺都能想像自己得到这个神器後的场面了一无能的史莱姆拿出血祸，把滔天血海砸过来，噗叽轻轻一挥触手，一道空间裂隙便将其全部吞噬，失去了依仗的史莱姆魔王顿时吓得变回原型，跪地求饶————
　　可惜，神器回收失败了，为此还暂时丢失了那边的视野，希望这黑龙不要靠着神器藏什麽不好找的地方。
　　神器虽然没能拿回来，但林珺还是有收获的。
　　薇拉莉丝这个挡在暮临堡前最後的阻碍也被巨龙干掉了，第一菌只要花点时间补充下噗叽就可以继续前进，直捣帝都了！
　　除此之外—
　　【七罪之贪婪触发】
　　【掠夺技能：溶影LV1】
　　虽然薇拉莉丝死在了阴影空间中，连屍体都没剩下，但她最开始被蓝龙炸掉的左翼却幸运地留了下来。
　　林珺分解之後，从里面得到了这个从正常途径无法获得的深渊技能！
　　回头练个几级给噗叽们列装上，到时候满地的阴影噗叽，林珺都不知道帝国拿什麽跟自己斗！
　　不过，那是之後的事情了，现在还有更麻烦的事情要面对。
　　林珺刚刚通过菌毯看到，胜利的黑龙没有带着神器藏起来，而是径直朝着菌堡的方向飞来。
　　不用说，目标一定是小黑。
　　看看大黑龙的数值，再看看小黑的面板。
　　虽然已经很努力提升小黑的古龙道了，但明显还是差了一大截。
　　只能老办法了，趁着还有时间，拿出所有手段，堂堂正正把黑龙耗到重伤再丢给小黑吧。
　　但是，这并不容易，特别是在三支军团全都派出去了的当下。
　　几套智慧的方案在脑海中闪过，林珺最後把视野落在了还不知道将要发生什麽的某黑身上————
　　蘑菇园中，三座大大的蘑菇屋并排而生。
　　正中间的蘑菇屋门口，小黑半个身子露在合拢的门缝之外，满是黑鳞的大尾巴左一下右一下地来回甩动。
　　不是小黑不想整个钻进去，但这个用来放银色鳞片的蘑菇屋已经装满了。
　　银色蜥蜴人亲自帮她把多年来收集的银鳞整齐码好，在屋顶萤光蘑菇的照耀下，整个屋内都亮闪闪的，小黑超级喜欢，生怕碰乱了一银色蜥蜴人最近不在蘑菇园，不知道什麽时候回来，小黑自己可没法摆这麽整齐。
　　有时候小黑也会觉得神奇，银色蜥蜴人那麽小小一个，居然能生产出这麽多亮晶晶鳞片，堆起来比蜥蜴人自己都高了！也许有一天，她能用银色鳞片堆满整个蘑菇园！
　　欣赏完银鳞收藏後，小黑小心翼翼地从蘑菇屋里挤了出来。
　　她现在力气变得有点大，增长的力量让她多少有些不适应，不小心的话，就会像之前一样，把自己蘑菇屋整个扯烂，亮晶晶掉一地，要捡好久。
　　出来後的小黑正要再钻进旁边收藏宝石和玻璃球的蘑菇屋，却突然听到了林珺的声音——
　　。
　　「小黑，要出发了。」
　　小黑转了一下脑袋：「去哪？」
　　林珺没有多废话，而是祭出了杀招！
　　一副闪闪发亮的画面被丢到了小黑脑海里。
　　画面的背景一片漆黑，仅有的几道光柱打在中央的大蘑菇之上。
　　而在大蘑菇菇帽的顶端，有着一个由银白色水晶雕刻而成，光彩耀人、栩如生的无尾蜥蜴人雕像。
　　小黑嘴巴缓缓张开，金色的双眼中闪烁着无穷的渴望。
　　「超级————亮晶晶！」
　　林珺这才在她意识中轻声说道：「对，超级亮晶晶！实际上我早就想把这个超级亮晶晶给你了，但又害怕有龙把它偷了去，才藏到了现在。」
　　「小黑，想要。」小黑一副生怕林珺不给她的可怜巴巴样。
　　「我知道，我知道。」一只噗叽从菌毯上冒出来，菌丝触手搓着小黑头，「还有最後一个亮晶晶小偷，只要把它解决了，这个超级亮晶晶我就能放心地交给你了。」
　　「现在，先按我说的，到战斗的地点去，好吗？」
　　小黑神情严肃了起来，狠狠地点了下头。
　　随後，便在林珺为她提供的画面导航下，沿着海岸向南飞去。
　　不是要让她跟黑龙撞个正着，她飞的方向，是第二菌，也就是四号所在的方向。
　　得亏四号走得慢，小黑现在飞过去应该来得及。
　　之所以不让小黑留在菌堡，是因为菌堡现在主力都出去了，留在这里只能白白把大本营拖入战火之中。
　　林珺当然也可以让小黑通过裂隙转移到联合王国或者精灵之森，甚至大海中的潮汐圣所去。
　　不过，以林珺的观察来看，这只大黑龙可不是无脑的莽夫。
　　在搞清楚小黑移动的方法後，哪怕它不穿越裂隙，大概率会选择摧毁石堡地下城的入口。
　　石堡地下城本就已经处在崩毁的阶段中了，只是这个过程比较缓慢，林珺还能用那裂隙而已。
　　以那黑龙现在的实力，石堡地下城真不一定扛得住。
　　到时候黑龙再顺路给菌堡两口龙息也说不定。
　　失去了连接大本营的裂隙通道那可就太麻烦了。
　　更何况还有神器空界这个不确定因素，在空间神器面前玩空间转移，怎麽想都有点班门弄斧的嫌疑，只能选择别的办法。
　　思来想去，最好的去处还是四号那儿。
　　四号也是现在林珺麾下，唯一有实力单挑黑龙的存在了。
　　虽然林珺很怀疑四号那慢吞吞的动作能不能摸到这来去如风的迅捷黑龙，但靠着【利维坦】，至少在体型和血量上确实是碾压级别的优势。
　　实在不行就让四号自爆吧。
　　虽然自爆之後，重新养出这麽大体型又要花很久的时间，但如果能换只古龙出来，那就是赚了。
　　刚好，四号也在抱怨没有荣耀的战斗，这次就让它好好荣耀下吧！
　　当然，如果可以的话，林珺并不想让四号直接炸死这只黑龙。
　　林珺并不确定，小黑没有参加最後一战的话，还能不能得到【古龙道】的认可。
　　最好的情况就是打残它，让小黑收人头。
　　小黑在林珺的指引下，开足了龙力，向着利维坦噗叽飞去。
　　另一边，四号则听着林珺的吩咐，激动地点着自己那遮天蔽日的菇帽。
　　咚——咚—
　　「放心交给我吧，菌主！」四号用触手拍了拍圆滚滚的肚子，发出了两声闷雷般的响动，震得下面的士兵们耳朵嗡嗡响，「到时候我把那小龙压在身下，让黑色恶魔随便打！
　　不过能不能————」
　　说着，四号搓起了自己触手，菌丝碎屑如雪花般落下。
　　「能不能把我英勇战斗的场面录下来啊？就用那些留影水晶！」四号期待地菇帽一颤一颤的。
　　林珺自无不可：「成。」
　　「太好了！我到时候要拿给粉噗叽和一号它们看！」四号高兴地举高触手，搅入云层，拨云见日。
　　>

请假条
　　作者是区，到重要章节就卡文

798.大龙的失望
　　阳光从云层的间隙露下，洒在迷雾退却後，逐渐恢复的菌毯之上。
　　一道影子从地面上一闪而过。
　　天空中，小黑全速撞向一枚悬浮在半空的绿色宝石，二者相撞的瞬间，宝石像泡泡一样，「啪」地一下消失了。
　　与此同时，更远处又浮现出一个新的宝石幻影。
　　小黑双翼一震，向下个幻影追去。
　　这些幻影引导着小黑向第二菌飞去。
　　而这，都是林珺训练的成果，这些宝石影像的样本全都来自於小黑的收藏，事後再把这些宝石交给小黑一遍就好了。
　　在林珺的引导下，小黑飞来花的时间比预期还要短些。
　　然而，大黑龙的速度也比预期更快。
　　在又开心地撞过一枚绿宝石後，一股龙威突然压在了小黑身上。
　　【屠龙者（免疫龙威）】
　　小黑的属性并没在龙威中降低，然而那股熟悉的气息却让她翅膀猛地一僵，身体像个终於要落地的炮弹，直直地撞进了下方的碎石中。
　　小黑从碎石坑中拱出来，擡头看去—
　　巨大的黑影正站在她面前，遮天蔽日的双翼正缓缓收拢。
　　大龙俯看着脚下这最後一名龙争对手，缓缓开口道：「终於再次见面了，小家夥。」
　　小黑伏低了身子，发出了像猫一样的回应声：「大————龙————」
　　面对大龙，小黑颤抖着把身子缩成一团，连脑袋也躲在了双翼之下。
　　「小黑，你在干什麽？快飞起来啊！」
　　菌网里，林珺已经开始急了林珺可不清楚大龙与小黑的关系，更不会想到，仅仅只是这头大黑龙的气息，就能将小黑吓得缩成一团，没了反抗的意志！
　　在林珺的设想中，小黑虽然全面不如对方，就连最长板的速度也比不过。
　　但靠着各种加速技能，再配合林珺用噗叽骚扰，还是有很大把握让小黑逃到四号所在地的。
　　然而现在————
　　「小黑快看，是一堆亮晶晶，飞过去就有了！」
　　往日百试百灵的招数，这次居然也不管用了！
　　大龙并不知道小黑脑子里现在有朵蘑菇在抓狂，它低下头，看着瑟瑟发抖的黑龙人，金瞳里闪过一丝失望。
　　它伸出爪子，将小黑翻了个面，一大一小两双金瞳对视在一起。
　　「为什麽这麽害怕？」
　　更新不易，记得分享101看书网
　　「大龙————强大————小黑————」
　　「小黑？」
　　大龙偏了偏头，疑惑地声音让小黑又是一缩，翅膀下意识地拢紧了。
　　「斯维尔吉斯，怕。」
　　轰—
　　龙爪拍在了小黑前方的大地上，龙首俯低了下来。
　　「你————既然踏上了龙争，怎麽能够害怕？」
　　「你想要像巨龙一样争夺古龙之力，却不敢像巨龙一样战斗吗？」
　　大龙声音中的愤怒，使得小黑把脑袋埋得更深了，嘴里发出「呜鸣」的声音，像只胆怯的小兽。
　　看着她不争气的模样，大龙闭目深吸了口气，再睁开时，金瞳里的些许情绪已经褪去，只剩下冷冰冰的目光。
　　「因为你，我拒绝了母亲最後的请求。」大龙一点点将龙爪擡起，「但至少，你该像只真正的巨龙一样，死在战斗之中。」
　　「起来，面对我！」
　　砰—
　　龙爪一扫而过，小黑与碎石一起，在空中翻滚着砸到远处的山坡上。
　　大龙紧随其後，将山坡整个撕裂，把其中试图挖土钻入地底的小黑揪了出来。
　　更多的攻击接踵而至，小黑鳞片破碎、鲜血淋淋，大龙的每一击都不致命，却能让小黑切实地感到疼痛。
　　「呜————呜————痛！」
　　在大龙不断的逼迫下，伤痕累累的小黑终於被激发了本能的凶性。
　　一大口【腐蚀龙息】朝着大龙迎头喷去，将整个龙首都笼罩在了黑雾之中。
　　龙首破雾而出，毫发无伤。
　　「不错，继续！」
　　黑色的龙爪再次擡起，随後猛地砸落。
　　与之前不同，这一爪要是砸实了，小黑不死也得重伤。
　　几条触手缠住了回过神来再次怕得不敢动弹的小黑，菇体同步一扭，将她猛地甩了出去。
　　代价则是，随着「轰」的一声，两只噗叽自己消失在了巨龙爪下。
　　「谁准你，这样揍我家小黑了？」阴森、粘腻的恶心合声，在大龙四周无数的语音噗叽口中层层叠叠地响起。
　　紧接着，无数临时生成的噗叽出现在了大黑龙四周，卷成一团，乱糟糟地滚了过来。
　　它们边滚还边跳跃，来回之间，将小黑的身影完全淹没。
　　看着如潮水般滚来的噗叽，大龙却只是冷漠地扫视了一圈。
　　「噗叽————一群蘑菇怪，这就是你的饲主麽？你真是，丢尽了母亲的脸！」
　　黑龙垂首张开巨口，远超小黑喷吐量的【腐蚀龙息】席卷开来。
　　沾到黑雾的噗叽立刻便开始溃烂，菇体失去弹性，变得皱皱巴巴，很快便坍塌腐烂成一滩散发着难闻臭味的黑水。
　　一口龙息之後，所有噗叽全军覆没，只剩下满地的黑水。
　　一同消失的还有小黑。
　　「逃？」大龙悬在半空，翼膜在夜风中缓缓展开，「还是那麽蠢，龙争无处可逃！」
　　感受着【古龙道】的指引，大龙展翅，向着南方追去。
　　另一边，小黑正以不要命的姿态全速飞逃，爪子里死死抓着一只噗叽。
　　她抓的只是一只普通的噗叽，林珺本不想让她带这麽一个拖油噗叽的，但不带小黑连逃跑都做不到。
　　在小黑的视角里，她爪子里抓的不是噗叽，而是那个正瑟瑟发抖，需要她保护的诺里斯就是手感有点怪。
　　林珺也弄不明白，为什麽在小黑那颗笨脑袋里，保护诺里斯会比自己逃命还重要。
　　但不管怎样，总算让她跑起来了。
　　後方，成群的飞行噗叽从菌毯上升起，密密麻麻地填满夜空。
　　大黑龙的身影刚一进入视野，它们便主动自爆，致幻孢子炸成漫天紫色的孢子雾。
　　哪怕无法致幻大黑龙，也可以干扰一下它的视线。
　　在无数噗叽的牺牲下，小黑终於飞过了目标的高山，一头紮入山沟之中。
　　大龙紧随其後，却在掠过山脊时多看了一眼。
　　它的【魔力感知】中，这座山的魔力含量异常浓郁，且浑然一体，十分不自然，里面或许藏着什麽秘密，也可能是个陷阱。
　　但对自己力量的自信让它没有减速，仅仅是多分了些注意力在高山上後，便朝着小黑落下的山沟紧追而去。
　　它已经对被一群噗叽养着、只会逃跑不敢反抗的斯维尔吉斯彻底失望了，只想赶快亲手结束这场闹剧。
　　然而，在它下落至一半时，整座山模糊起来，取而代之的是一只史无前例的利维坦噗叽！
　　「大号的黑色恶魔！但我现在更大！哈哈哈哈哈！」
　　四号在菌网中大笑着，张开四条触手，向着黑龙合抱而来！
　　远方，大龙与蓝龙最後战斗的城市废墟中。
　　小猪和士兵们围成一个圈，都安静地看着圈中间，按老大要求，躺在地上缩成一团还不断强行发抖的诺里斯。
　　「老大，这到底是在做什麽？还要多久？」
　　「嗯————暂时可以了，不过还没完，你换个楚楚可怜的诱人姿势来，一会儿可能还要用上。」（还有，不过会晚点）
　　——

799.刷新的遗言
　　大龙怎麽也没想到，世间居然会有比母亲还巨大的存在。
　　更没想到，如此遮天蔽日的巨物，居然会是一只噗叽？！
　　四条触手像巨蟒一样死死绞住它的双翼与躯干，并且还在不断层层叠叠地缠上来，想要把它彻底困住。
　　「吼——！」
　　大龙身上，黑色的鳞片片片竖起，如千万把利刃同时张开。
　　随着大龙用力一挣，便如锉刀一般，将与之接触的菌丝触手削去小半。
　　随着大龙不断地挣扎，大量与之接触的菌丝被削去，无数一人大小的菌丝碎块纷纷扬扬地坠入下方的深沟。
　　触手束缚的力量越来越弱，大龙逐渐挣脱出来。
　　突然，一道电弧从菌丝表面「滋滋」升起。
　　紧接着，铺天盖地的电流从四面八方涌来，尽数轰在它身上。
　　【雷衣LV10】
　　「啊啊啊！」
　　四号在这一刻宛若天雷化身，无数道蓝白色的电弧在巨大的菇躯与触手间跳跃翻涌，大龙恍惚间几乎以为是阿兹拉的闪电龙息轰在了自己身上。
　　四号没给大龙喘息的机会，四条触手继续层层包裹上来，形成一个密不透风的球型雷电牢笼，只能从缝隙中看到内里一丝闪烁不断的电光。
　　随着触手不断包裹，里面传出的龙吼声也越来越小。
　　就在这时，触手球上发出「噗」的一声闷响，表面突然破开一道口子，黑色的烟雾从破口处喷涌而出。
　　四号想要去堵，然而满是腐蚀性的龙息很快便腐蚀出了更多的破口！
　　最後，大龙从内部猛地一震，已经发黑发脆的菌丝像乾裂的泥壳一样炸裂开来，漫天飞溅。
　　大龙从黑烟中升起，翼膜残破，鳞片焦黑，鲜血不断顺着鳞片滴落。
　　然而那双金瞳却闪耀无比。
　　「无耻之菇，居然想要用你那肮脏卑劣的触须干扰龙争？」
　　「那就拿出你全部的能耐来，让我看看，你————凭什麽？」
　　大龙仰天龙啸一声，化作一道残影，躲过了四号射出的巨大菇炮。
　　战斗继续，四号被绷断的触手没多久便恢复如初。
　　大龙虽然同样有着强大的恢复能力，相比噗叽却还是不如许多，四号触手长好时，它只是将将止住伤口流血而已。
　　然而战斗却进入了单方面挨打的局势。
　　大龙以与它体型完全不相符的速度在空中来回穿梭，四号的攻击根本碰不到对方。
　　反而大龙的爪击、翼击、龙息，四号根本躲不开，全靠血条长，回血快硬吃。
　　虽然离输还远，但一直摸不到对手也急坏了四号。
　　但小黑还在场，它又不好释放【次声波攻击】这类无差别范围攻击。
　　只能在菌网中喊道：「黑色恶魔快走开，你碍着我了！」
　　然而问题是，大龙的目标自始至终都是小黑。
　　【古龙道】的感应又使得大龙不可能丢失小黑的目标。
　　果然，小黑刚刚窜出一小段距离，都没脱离四号【次声波攻击】的范围，大龙就做出了反应。
　　它先是绕开袭来的触手，低空从四号屁股下飞过，将一大口【腐蚀龙息】吐在四号两条巨大的短腿上。
　　紧接着一个回旋，龙翼将腐蚀脆化的短腿切开，四号菇体一颤，轰然倒下。
　　大龙清楚这样是杀不死这个恢复力惊龙的巨大噗叽的，但它本就不是要干掉它。
　　龙翼一展，再次收拢落下，已经是在小黑身前。
　　它看着「呜呜」瑟缩的小黑，金瞳中满是失望。
　　「你为什麽会如此懦弱，明明马上就要死了，却连反抗的勇气也没有？」
　　感知着後方蠕动着过来的巨物，大龙不再留手，高高地抬起了前爪。
　　「妈妈————要·听————大龙————。」
　　重重落下的龙爪生生停在了小黑头顶。
　　这断断续续，满是委屈的龙语，让大龙一时间愣在了原地。
　　「有破绽！」
　　从後面靠着触手努力爬过来，同样满是委屈的四号，将触手全力甩出。
　　将大龙砸飞的同时，触手尖端，一只噗叽脱离出来，带着体内的绝味菇，一个加速，钻入了大龙的龙口之中。
　　绝味菇入口即化，下一刻，浓白的幻境之雾从大龙周身的鳞片间隙中喷涌而出。
　　大龙眨了眨眼，又回到了它忘不了的那天。
　　「大龙，如今我————行动不便，小家伙只能交给你了。」
　　大龙面无表情，然而心中的嫉妒却如野火般熊熊燃烧，却又在下一刻熄灭。
　　「只有把她交给你，我才放心。」
　　母亲的眼中，闪烁着爱与信任。
　　虽然知道那份爱并不属於自己，但大龙还是张开龙翼，将那个和它一样一身黑的小家伙拢在了身下，仿佛这样，便能分润一丝那眼神中的爱意。
　　绝味菇的幻境，哪怕大龙也无法免疫，就连小黑这个傻子，也多少受到了些影响，沉浸在这些情绪中。
　　唯有四号不为所动。
　　噗叽—
　　四号出现在大龙身後，四条触手压缩到了极致，尖端的利刺寒光闪闪。
　　【锋利LV10】
　　【弹簧针刺LV10】
　　在四号体量的加持下，四个如山峰般大小的尖刺迅猛地射向恍若未觉的大黑龙！
　　然而，黑龙串烧的场景并未出现，幻境中的古龙伸出龙爪，在大龙胸前轻轻一点，一束彩色的光华自黑鳞下溢出。
　　【神器：空界】
　　哈？
　　在林珺和四号满菇帽的疑惑中，四条触手像射进了异次元一样，消失在了大龙身前一片看不见的墙中。
　　触手并没有真的消失，几十公里之外，四条触手从虚空中钻出，两条射了个空，剩下两条，则把一座大山捅了个对穿。
　　林珺想过大黑龙会使用神器，却没想到会是以这样一种形式！
　　那明显不是已经完全沉浸在幻觉中的大黑龙激发的。
　　那到底是自动护主？还是那个古龙幻象————
　　大龙清醒过来，看了看身侧正被四号从扭曲空间中抽回的触手，又看向了那尚未完全消散的幻境古龙。
　　古龙巨大的身姿羽化消散，从中走出了，是一名头生龙角，背生双翼的少女。
　　那美丽的身姿，小黑与她相比，就像精灵与没进化完的猴子一样。
　　龙翼少女缓缓走来，拖起大龙下意识垂下的脑袋，纤细的手掌亲昵地拂过黑色的龙鳞。
　　「大龙，一直以来，辛苦你了。」
　　金色的龙瞳中，一滴泪水顺着龙鳞的间隙滑落：「母亲————」
　　这一次，大龙的呼唤得到了回应。
　　「执着於我这已死之龙的傻孩子，」茜尔维娅的声音很轻，很温柔，「虽然并非每只龙都是，但大龙你，确实是我的孩子。」
　　茜尔维娅一边轻抚着大龙，一边托起那不断旋转的多面体，将改变方向再次袭来的触手转移至了别处。
　　随後，她将神器放到了大龙抓上。
　　「古龙之力本就该是你的，无需顾虑手段，去将其夺取吧！」
　　白雾渐渐散去，茜尔维娅的身影也愈发透明，她最後望向了对面呆呆的小黑，轻叹一声。
　　「至於我这受歹人操控，误入龙争的可怜孩子————就让她与我一起，长眠於龙崖之上吧————」
　　龙翼少女的身影彻底散去，大龙伸爪，却只抓了个空。
　　爪间，仅有神器空界还在不断转动。
　　大龙攥紧了龙爪，仰天发出一声悠长的龙啸。
　　下一刻，空界绽放出彩色的光华，一个由扭曲空间组成的牢笼，彻底将四号阻隔在外面。
　　牢笼之中，仅有小黑与大龙！
　　>
　　4

800.龙争的结束（改）
　　咚咚咚—
　　四號不断地移动著位置，试图从各种角度攻击，最后却都打了个空。
　　神器空界在四周创造了闭环的密闭空间，看似近在眼前，却无论如何也触碰不到，只能在菌网中不断喊著「可恶」。
　　而这个空间，说是牢笼，实际上占地有数百平方公里，从大地深处延伸至高空之上，有足够宽广的活动空间。
　　在林珺的菌毯视野中，这片区域现在就是一个巨大的视野空洞，各类感知被完全阻隔。
　　大量噗嘰围在牢笼之外，菇炮、共鸣炮、电弧、自爆————
　　林珺能感觉到，攻击穿过空间之墙时，带起了些许波动，但却远远不足。
　　牢笼之中，大龙已经展翼向著小黑飞去。
　　「四號，自爆。」
　　「欸？」四號还在用触手摸索那道看不见的墙，闻言巨大的菇帽一歪，疑惑地重复了一遍，「自爆？」
　　「自爆，现在！给我炸开这空间墙！」林珺重复了一遍命令。
　　这是目前唯一破开空间壁垒的方法，但林珺也清楚，这一炸，说不定会把小黑也一起干掉。
　　不过，反正小黑已经是死局了，死龙人当活龙人医，不亏。
　　「好！」四號挺直了那遮天蔽日的菇体，还特意往前挪了一点，贴近了空间壁垒。
　　紧接著，巨大菇体中的能量愈发混乱。
　　咔菇体裂开，从中透出的，是炽白的光芒！
　　「四，號，大，自，爆」
　　光吞没了一切。
　　大地之上，出现了第二个太阳。
　　就连空间牢笼中的大龙，都不由悬停著望了过来。
　　太阳不断扩大，山脊像纸糊的一样被削平，树木连根拔起，在半空中碎成齏粉。
　　空间壁垒將爆炸能量源源不断地传递至牢笼的其他方向，然而这远超其承载上限的能量，也让这空间壁垒不断扭曲震颤，变得愈发不稳定。
　　咔—
　　爆炸的末尾，空间壁垒终於撑不住这种规模的能量转移，一丝爆炸的余波衝破壁垒挤了进来。
　　牢笼中的地皮被整个掀起，小黑与大龙一齐被捲起掀飞！
　　就连神器空界的光华，一时间都暗淡了许多。
　　远处，被泥土盖了一身的大龙，在意识到发生了什么后，控制著有些暗淡的空界，再次立起了空间牢笼，就是范围小了许多。
　　不过这次，林珺没有再次丟失其中的视野。
　　一只噗嘰从地下网道中钻了出来，来到了小黑身边。
　　【眷属操控】，搭配上奇斯的【精神扩散】，这只噗嘰，就是林珺的眼虫。
　　紧接著，地下网道中又陆陆续续钻出了更多的噗嘰。
　　將周围菌毯的魔力抽乾后，牢笼中，多了数百只噗嘰。
　　几只刚钻出的噗嘰第一时间便团成一团，滚动著冲向了大龙。
　　牢笼中菌毯的魔力有限，这些噗嘰的实力仅炮灰到精英不等，菇体內那稀少的魔力，对巨龙来说连杂虫的水平都不到。
　　不过，在见识了刚刚四號那震撼龙心的大自爆后，大龙还是没有任由这些噗嘰衝上来。
　　它左翼张开，化作镰刀一般，在周身一转，十多只衝来的噗嘰尽数搅碎，绝大多数甚至不是被翼尾的骨刺杀的，而是被捲起的狂风搅碎的。
　　然而，就是那两只被翼尾骨刺杀死的噗嘰，碰到了大龙。
　　大龙一只后腿猛地软下，失去了知觉，不得不靠龙翼支起身体。
　　【灵魂之触LV9】
　　灵魂破碎而死的巨龙是提供不了【古龙道】进度的，用出这个技能，意味著林珺已经放弃夺取【古龙道】了。
　　他现在在做的，仅仅是杀死这只大黑龙，救出小黑而已。
　　大龙试了几次，都没能重新寻回那只后腿的知觉。
　　「通过触碰，伤害灵魂的能力？」大龙看向四周或远或近，蠢蠢欲动的噗嘰，「你就这么想插足我等巨龙的荣耀吗？」
　　一只长著小翅膀的语音噗嘰缓缓飞起：「你的荣耀，我不在乎。」
　　更多噗嘰一拥而上，而迎接它们的，是汹涌而来的腐蚀龙息。
　　黑雾汹涌蔓延，接触到的噗嘰转瞬间便只剩下些许黑水残留在地上。
　　只是，大龙並没能將整个牢笼都用龙息洗一遍，它体內储存的龙息用完了，却没有新的生產出来。
　　「这是————」
　　【七罪之嫉妒：封锁一个个体的能力】
　　林珺一边祈祷著別掉关键技能的等级，一边全力封锁了大龙的面板。
　　「哈哈哈哈！没有技能可用了吧！给我死来！」
　　剩余的噗嘰们从四面八方一齐发起了衝锋。
　　大龙看著这些噗嘰，知道自己不能再触碰到它们，於是它张开了嘴。
　　「吼！
　　」
　　不是声波攻击这种技能，而是朴实无华的龙吼！
　　龙吼在这个小一號的空间牢笼中不断迴荡，层层叠加，震得远处的小黑都捂著耳朵在废墟中打起滚。
　　至於噗嘰们————
　　一只已经飞至大龙身前的噗嘰，伸出菌丝触手，试图触碰大龙的翅膀，却在下一刻无力地坠落。
　　这只炮灰噗嘰的菇体，在龙吼中被生生震裂出数道惨烈的豁口，进而坠落在地，变为了一滩菌丝。
　　一吼之威，噗嘰近乎全灭。
　　大龙仍未停下，它爪子插进土里，猛地將一个正在悄悄接近它的阴影连带著周围的土地一齐掀飞。
　　【溶影】失去了立足点，半空中，一只噗嘰从阴影中被挤了出来。
　　大龙双翼一扇，噗嘰甚至没能落地，便被捲起的狂风撕成了碎片。
　　「现在，终於没有碍事者了。」大龙缓缓转向缩著尾巴的小黑。
　　至此，牢笼之中只剩下最后那只眼虫噗嘰了。
　　而它之所以能够倖存，也不光是因为站得远。
　　【生命源质】
　　林珺把它当治疗噗嘰送进去的，不过只剩它的话，似乎也无力回天了。
　　牢笼之外，林珺正在全力生產噗嘰，到时候融合成巨型噗嘰还可以再炸一次。
　　虽然威力不可能比得过利维坦四號，但空界显然也不是最初的完好状態了，多少是有一点机会的。
　　只是————小黑应该撑不到那会儿了。
　　林珺已经尽力了，连利维坦都爆了，奈何神器赖皮。
　　也不知道她这傻子死后，有没有机会转生成小黑菇。
　　实在不行，只能回头宰了大黑龙，再在小黑墓碑右下角標记个「已报仇」。
　　嗯？小黑怎么还没被打死？
　　牢笼之中，小黑像只大黑苍蝇，四处逃窜。
　　大龙的龙尾横扫，正中高速飞行中的小黑，將其抽飞出去，再次砸入泥土之中。
　　小黑挣扎著从土坑中爬出，嘴角溢血，翅膀也划开了一道口子，起来后，她再次向远处飞去，又被扭曲的空间壁垒转移到了大龙的另一边，如何也无法逃离。
　　「你就只会逃吗？」大龙站在牢笼中央，金瞳冷冷地注视著她，「不论你是因为受人操纵或是什么意外，你既然已经身处龙爭之中，那就只有拼死战斗，这一条路在前方。」
　　「你现在在做什么？逃跑？逃得出这个牢笼，又逃得出龙爭吗？」
　　「出来，面对我！」
　　大龙一跺龙爪，大地龟裂，想要钻进地里的小黑被震飞起来，隨后更是在半空中又吃了大龙一记甩尾，再次在远处砸出了个土坑。
　　小黑奄奄一息，但外面的林珺却反而没开始那么急了。
　　原因很简单，以那条大黑龙的数值，真想杀死小黑，完全不用这么久。
　　难道是跟自己一样喜欢多玩玩？
　　也不多，它吃过自己一发【灵魂之触】，自己还在外面爆噗嘰，它没道理如此悠閒。
　　所以————它想做什么？
　　感知著牢笼中，仅存的那只治疗噗嘰，林珺有了个想法。
　　「诺里斯，小黑危急，只有你才能救她！」
　　突然听到这话的诺里斯顿时站了起来，脸上露出了担忧的神情：「小黑姐有危险？她怎么了？我要怎么帮她？」
　　「你愿意？」
　　「老大，您这是在说什么？我当然要救黑姐啊！」
　　一只噗嘰欣慰地拍了拍诺里斯的肩膀。
　　下一刻—
　　嗤——！
　　一根触手从身后刺穿了诺里斯肚子，诺里斯在惊疑中，哇地吐出一口鲜血。
　　同时噗嘰还招呼著不远处同样一脸疑惑的路易莎：「別看了，你也来。」
　　「呜呜————」
　　小黑蜷缩在土坑之中，感受著浑身的疼痛，不敢面对那个一步步走来的巨大身影。
　　「小黑————小黑姐！」
　　熟悉却又有些不一样的呼唤在小黑脑海中响起，小黑擦擦眼角望去。
　　浑身鲜血淋淋，鳞片都染红了的诺里斯，捂著不断溢出鲜血的腹部，一瘤一拐地来到了她身边。
　　「诺，伤！」
　　「小黑姐，你也受伤了！」说著，诺里斯举起一截触手，塞进了小黑嘴里。
　　生命之水灌入，虽然破碎的鳞片没能重新长出，但身上其他伤势都快速地癒合了。
　　「诺，伤！」身体恢復的小黑再次重复道。
　　诺里斯却只是悽美一笑，紧接著，巨大的阴影將两人笼罩。
　　大龙看著小黑与她旁边的噗嘰，张开了翅膀，正打算掀起狂风將噗嘰撕碎时，一阵意料之外的低吼却从身下传来。
　　「呜吼——！」
　　小黑四肢著地，同样张开双翼，將噗嘰护在身后。
　　这让大龙微微一愣。
　　它收拢了双翼，改为抬起前爪，向著那只噗嘰压下。
　　嘭——！
　　小黑第一次主动迎上了大龙的爪子，两相碰撞，大龙爪心一枚龙鳞碎裂，小黑则被撞得再次砸入了地里。
　　然而这次，小黑飞快地便从坑中钻了出来，再次扑向大龙龙爪，直至將其扑偏到了一旁，才拖著再次变得伤痕累累的身躯，护在了噗嘰身前。
　　而她眼中的诺里斯，则再次上前，为她治疗伤势。
　　大龙龙目微转，在治疗噗嘰与牢笼外已经围了整整一圈的其他噗嘰之间来回看了一眼0
　　「为什么有勇气了？」大龙问道。
　　「大龙，不欺负，诺！」
　　「呵。」大龙看得出来，小黑並不是贪图那神奇的治疗效果，而是真的为了保护而战斗，儘管它想不明白，那只噗嘰跟其他噗嘰有什么不同，但是这就够了。
　　它隨即改变了行动模式。
　　小黑纠缠上来，它便与小黑战斗，將她一次次拍飞。
　　小黑如果不进攻上来，它便会做出攻击噗嘰的姿態，逼小黑回来战斗。
　　如此反覆，在两只黑龙一次次对撞之中，小黑的攻击愈发凶悍狂暴，爪、牙、尾、
　　角————一切能用上的攻击手段都被她用上了。
　　近乎无穷的交锋中，大龙身上的伤势不断累积，然而它的龙目却越发明亮。
　　战斗持续了许久，久到外面的噗嘰已经堆了一片了。
　　林珺现在已经能够召唤巨型噗嘰了，不过却没有这么做。
　　牢笼內，大龙再一次將小黑拍飞。
　　然而，小黑几乎是在落地的瞬间，便靠著转动身体，將力道卸去大半，紧接著囫圇一圈，化作一道黑影，撞向了大龙鳞片近乎碎完的爪子。
　　而这一次，她穿过去了。
　　此时的小黑，已经完全没了龙人的样子，身上的黑鳞早在一次次战斗中破碎，仅剩零零星星几枚还掛在有点小肥皮肉上。
　　然而，她的金瞳却紧紧地盯著大龙，注意著大龙的任何动作，隨时准备反击，不再有一丝退缩。
　　大龙看了看爪心的血洞，露出了一个略显狰狞的笑容。
　　「不错，再多的力量，在胆怯者手中，都是无用之物，而你————现在才有点龙样」
　　小黑喘著气，也开口道：「大龙，走，小黑，不打。」
　　「小黑嘛————小黑，想我走，那你得击败我才行！」
　　又是一声龙啸，这次，仅剩的治疗噗嘰也没能倖免，浑身菇体开裂，倒在了地上。
　　而在小黑眼中，那边惨叫著倒地的已经不仅是诺里斯一人了，小猪、星火、狩————经常与小黑打交道的几乎都有份，他们虚弱可怜的缩在一起，等著小黑拯救他们。
　　「不，吼！」小黑嗖地一下，窜上高空，却不是逃跑。
　　她在天空盘旋一圈，越来越快，最后化作一颗黑色的流星，砸了下来。
　　看到这自己也爱用的技能，大龙嘴角翘起一丝：「对，就这样来吧。」
　　只见它將魔力內敛，身上的黑鳞因失去魔力流转而一枚枚暗淡下去。
　　紧接著，它挺起了胸膛，迎向了那坠落的流星！
　　轰—！
　　这毫无保留的一击，带起了巨大的衝击波向四周炸开，溅起的尘土將一切淹没。
　　用力过猛，把自己撞得晕乎乎的小黑，被一只龙爪拨弄著翻转了过来。
　　大龙的心口汩汩地涌著鲜血，它却浑不在意。
　　一抹彩色的光华被大龙从鳞片中取下，神器空界，被它托举著，飘在了小黑上方。
　　「大————龙————」小黑迷迷糊糊地喊道。
　　大龙看著仍旧迷糊的她，眼底第一次露出些许温柔。
　　「母亲说，我也是她的孩子，但我知道，她最爱的依然是你。
　　97
　　「母亲说，为了古龙之道，我应该杀了你。」
　　龙爪一点点压下，停在了小黑的脖子上。
　　突然，一股魔力波动吸引了大龙的注意，一只巨型噗嘰在魔力漩涡中走了出来，停在了空间壁垒之外，隨时都会自爆。
　　大龙看到后，却只是一笑。
　　「那些蘑菇，倒还真的在意你。」
　　龙爪猛地刺入小黑胸膛，与此同时，牢笼之外的噗嘰轰然自爆。
　　然而大龙並没有把小黑刺死，而是將空界对著小黑胸膛的破口，压了下去。
　　「我不知道你与这些蘑菇经歷了什么，不过，古龙————应该以自己的意志，做出选择！」
　　神器与小黑接触的霎那，彩色的光华绽放，小黑体內的菌丝在彩光中消失无踪！
　　一瞬间，林珺甚至以为小黑死了！
　　噗嘰们越过自爆的余波，冲入已经破碎的空间牢笼要来给小黑报仇时，看到的却是大龙坠入了一片扭曲的空间之中，消失不见，只剩小黑漂浮在半空之中，仍未甦醒。
　　面板还在，噗嘰们赶忙围了上去。
　　龙崖地下城。
　　崖顶的天空一阵扭曲，大龙扇动著龙翼，轻轻落下，一如以往。
　　一些没离开的狗头人们听到了动静，聚集了过来。
　　他们在见到大龙后，立刻露出了激动的神情，却在注意到对方心口的伤势后，焦急了起来。
　　吼—！
　　——
　　一声龙吼，喝退了所有想要上前治疗它的狗头人后，大龙正对著茜尔维婭的龙骸缓缓趴下。
　　想起幻境中见到的母亲，他眼神柔和了下来。
　　「您的遗愿，我再次拒绝了。」
　　「既然我也是您的孩子，那哥哥怎么能杀死妹妹呢？
　　「还是————让我陪您长眠吧。」
　　「小傢伙她————现在有了新的名字，小黑，一个————很適合她的蠢名字。」
　　「她————还有些蘑菇怪同伴————其中一只————」
　　龙崖之上，大龙呢喃著，渐渐睡去，轻风拂过，把故事带去了远方。
　　另一边，小黑终於迷迷糊糊地醒来了，入眼所见，是噗嘰们正在研究將她完全护住的一层更小的空间壁垒。
　　「老大————」小黑下意识在脑海中呼唤，这回却没有得到回应。
　　她缩了缩，突然觉得周围好陌生，脱离了菌网，让她有些慌乱起来。
　　一只语音噗嘰扑腾著翅膀飞了过来。
　　「小黑，你能打开这层壳么？不然我没法帮你重连菌网。」
　　语音噗嘰的声音既噁心又粘腻，但听到老大说话的小黑却精神微微一振。
　　嵌在胸膛上的多面体开始转动，微微一闪过后，壁垒消失，小黑径直落入噗嘰群中。
　　出来之后，小黑突然伸长了脖子四处张望。
　　「诺，狩！」
　　正用触手扒拉小黑胸前空界的林珺听了，这才想起了这次的大功臣。
　　「没事没事，我已经送他们去治疗了，小黑做得好！」
　　小黑放下心来，一些情绪这才后知后觉地涌上来，她抽著鼻子，似乎罕见地有些自责：「老大，小黑，笨————」
　　「没关係。」林珺一边安慰著，一边將本就重伤的小黑重新连回菌网。
　　「没，关係？」
　　「对，没关係。」林珺通过菌网回答道。
　　噗触手插入失血过多差点进入转菇者行列的诺里斯嘴里，生命之水灌入。
　　「復活吧，小黑的亮晶晶！」

800.龙争结束（改）
　　众将卡壳，都是心里不忿，可是对于如何处置，却是心里都没有没有考虑过，毕竟真要刀兵相向，那问题可就大了。
　　正常的套路难道不是脑残反派上来找茬，然后让低调装比的主角狠狠打脸么？
　　老道在他步步为营的击打下，渐觉吃力，不得不收起嬉闹之心，与之认真交战起来。
　　这个过程在陆少曦眼里更像是走个流程，他隐约猜到潜龙可能会对他什么安排，才补上这个排名赛。
　　自来也这句可惜，不知道是在为白牙的死而可惜，还是在为卡卡西感到可惜。
　　果然收到奇效。看台立刻观众停止鼓噪，侧耳倾听这家伙继续说下去。
　　李逸航吓得浑身颤抖，却不觉得痛，三魂留在体内，七魄却是跑了。
　　旗木卡卡西作为自己老友旗木朔茂的儿子，若是可以的话，志村阳自然是希望旗木卡卡西到自己这里来。
　　四周终究有太多的目光，陆少曦松开秦如绚，拉着她的手儿道：“见到梦瑶了吧？走，我们回去再说。”说着不客气地和她上了旅行车。至于他开来的越野车还有燕珏楠，以及打扫战场的事，一股脑儿全丢给盖正逍了。
　　魏楠没有去打扰这对父子，只是在旁默默看着，眼眸透着说不出的担忧。
　　与此同时，伯父的蛊毒发作，不受控制的冲进了皇宫，却在最后一刻努力控制住自己，跑到了东宫，将一切告知我父皇慕容翼，并且让他承诺保护好你们母子。
　　沐星寒一直清雅无双，却同时有聪明通透，他知道东方骄阳对逍遥子的恨意，同时也了解逍遥子对天下的期盼。知道蓝灵儿的命格后，不想她成为逍遥子的手下亡魂。便找到了东方骄阳，两人从此成了盟友。
　　东方琪侧首，瞥见蓝灵儿轻皱的眉头，眼光微闪，道："蓝妹妹今天看来是没有心情赏荷花的吧，罢了，下次再来吧，三皇子府上的大门永远为你打开。"说着，便见东方琪缓缓离开。
　　叶枫大惊失色，抬头向周围望去，只见周围的众多弟子神色如常，似乎没有收到任何干扰。
　　那俊儿抬眸盯着傅易愠，脸上多了几分审视，他记忆里，二人并没有这般亲切。
　　傅易愠收了手，这筋骨虽裂，但并不是到了无可救药的地步，苏云鹤断她筋骨，只怕是为了取出自己放在她身上的那缕魂魄，想来他也是用心良苦，只可惜玉芙蓉并不了解他的用心。
　　“什么？”众人均是面色苍白，就是才进來的穆泉和穆选然都是怔愣在当场，难怪，难怪最近穆念念都不曾出过门。
　　先不说高欢的心定，也不说这位大姐的紧张，只说说赵敬东却并没听到她俩的言论，那他赵敬东又是怎么就感觉到了这门外的人就是来闹事的？
　　“可是，不对呀，你这么欺骗公主，等她回味过来，会怪罪的！”巴古哈担心极了。
　　顾靖风吐口而出的话，让沈轻舞狠厉的一个手肘给顶了过去，用了十分的力气，顾靖风招架不及，不住的咳嗽出声，而身后的沈夫人与太夫人止不住的掩面笑着。
　　随着紫色念力波动与蓝色念力波动缠绕的身体相互碰撞，新岛上立刻爆发出一股冲天的光柱，颇为震撼。
　　“那双喜已经死了，没事了。”顾靖风轻拍了她的肩膀，安慰着她道。
　　“在联合网络担任方老师助理期间，你有没有喜欢上他？”许问渠直接就抛出了一个犀利的问题。
　　在巨大的机械搅动下，湖水不断翻滚，还有数名精锐的科研员，控制着电脑不断探测湖水内情况。
　　整个希利苏斯地区都像是被灭世的气氛所包围，天空密布着不可思议的阴云，地面会毫无征兆地喷发岩浆，飓风在肆虐，黄沙漫天飞扬，带着腥臭气味的腐败物吹得到处都是。
　　“所以如果是你们想要甩掉原配，你们不会在意她们是不是会很丢面子，但原配如果不要你们了，你们就觉得很没面子抬不起头，是不是？呸，渣男！双标！”成芃芃似笑非笑，眼神中却是一丝冷笑和嘲讽。
　　而且，照现在这架势，郑老、还有那个有严重暴力倾向的莫凡出来后，也断然不会轻绕他们。
　　林越清闻言拿出腰间的帕子，将袖子往上拉了拉，将绣帕盖在手腕。
　　看字迹来说，要说赵渊不会认字，不会写字，还真的是一件匪夷所思的事情。
　　其实穆骞心里明白的很，可现在又怎么能说出口，他觉得南瑜太过可怜，真是让人不知道怎么面对她才好。
　　勾引了二十六个，一点儿作用都不起后，心力交瘁，不想再勾引，他又指名道姓让我勾引霍继都。
　　言优抿着唇，心想，这男人的脾气真是臭的可以，莫名其妙的讨厌鬼，好聚好散不行吗？
　　王哥说了一句，只见跑掉了，叶行见了，也想跑路了，没想到自己来出出气，遇到个拿枪的，叶行胆都没了。
　　是有段时间没过去了，那边电话打过来多次，都被墨以深用各种理由推了，言优知道，再不过去就太说不过去了。
　　“哼！”雪千寻冷哼一声继续出手攻击，只是每次攻击都会被赤袍老者一次次震退，看似完全没有希望的战斗不止为何还坚持。
　　汤怀瑾微笑着跟南老爷子问了好，他的态度还是不热络。但是他人一贯如此，南老爷子也没有多要求。反而因为看到汤怀瑾能说能笑，心里绷着的那根弦松了些。
　　他恍惚的神色，令言优一阵心悸，猛地起身，动作幅度过大，椅凳被带倒在地。
　　这只土狗，还没有成年，但是按照黑煞天狗的级别的话，出生是二十级，这么大，也应该有三十级以了，可是不过七级而已，弱的可怜。

上一章改了下
　　稍微增加了些战斗部分内容，改了下空间隔不断菌毯感知的BUG，虽然我知道依旧会有读者不满意这一段，不过就这样吧。

800.龙争的结束
　　咚咚咚——
　　四号不断地移动着位置，试图从各种角度攻击，最后却都打了个空。
　　神器空界在四周创造了闭环的密闭空间，看似近在眼前，却无论如何也触碰不到，只能在菌网中不断喊着“可恶”。
　　而这个空间，说是牢笼，实际上占地有数百平方公里，从大地深处延伸至高空之上，有足够宽广的活动空间。
　　在林珺的菌毯视野中，这片区域现在就是一个巨大的视野空洞，各类感知被完全阻隔。
　　大量噗叽围在牢笼之外，菇炮、共鸣炮、电弧、自爆……
　　林珺能感觉到，攻击穿过空间之墙时，带起了些许波动，但却远远不足。
　　牢笼之中，大龙已经展翼向着小黑飞去。
　　“四号，自爆。”
　　“欸？”四号还在用触手摸索那道看不见的墙，闻言巨大的菇帽一歪，疑惑地重复了一遍，“自爆？”
　　“自爆，现在！给我炸开这空间墙！”林珺重复了一遍命令。
　　这是目前唯一破开空间壁垒的方法，但林珺也清楚，这一炸，说不定会把小黑也一起干掉。
　　不过，反正小黑已经是死局了，死龙人当活龙人医，不亏。
　　“好！”四号挺直了那遮天蔽日的菇体，还特意往前挪了一点，贴近了空间壁垒。
　　紧接着，巨大菇体中的能量愈发混乱。
　　咔——
　　菇体裂开，从中透出的，是炽白的光芒！
　　“四，号，大，自，爆——”
　　光吞没了一切。
　　大地之上，出现了第二个太阳。
　　就连空间牢笼中的大龙，都不由悬停着望了过来。
　　太阳不断扩大，山脊像纸糊的一样被削平，树木连根拔起，在半空中碎成齑粉。
　　空间壁垒将爆炸能量源源不断地传递至牢笼的其他方向，然而这远超其承载上限的能量，也让这空间壁垒不断扭曲震颤，变得愈发不稳定。
　　咔——
　　爆炸的末尾，空间壁垒终于撑不住这种规模的能量转移，一丝爆炸的余波冲破壁垒挤了进来。
　　牢笼中的地皮被整个掀起，小黑与大龙一齐被卷起掀飞！
　　就连神器空界的光华，一时间都暗淡了许多。
　　远处，被泥土盖了一身的大龙，在意识到发生了什么后，控制着有些暗淡的空界，再次立起了空间牢笼，就是范围小了许多。
　　不过这次，林珺没有再次丢失其中的视野。
　　一只噗叽从地下网道中钻了出来，来到了小黑身边。
　　【眷属操控】，搭配上奇斯的【精神扩散】，这只噗叽，就是林珺的眼虫。
　　紧接着，地下网道中又陆陆续续钻出了更多的噗叽。
　　将周围菌毯的魔力抽干后，牢笼中，多了数百只噗叽。
　　几只刚钻出的噗叽第一时间便团成一团，滚动着冲向了大龙。
　　牢笼中菌毯的魔力有限，这些噗叽的实力仅炮灰到精英不等，菇体内那稀少的魔力，对巨龙来说连杂虫的水平都不到。
　　不过，在见识了刚刚四号那震撼龙心的大自爆后，大龙还是没有任由这些噗叽冲上来。
　　它左翼张开，化作镰刀一般，在周身一转，十多只冲来的噗叽尽数搅碎，绝大多数甚至不是被翼尾的骨刺杀的，而是被卷起的狂风搅碎的。
　　然而，就是那两只被翼尾骨刺杀死的噗叽，碰到了大龙。
　　大龙一只后腿猛地软下，失去了知觉，不得不靠龙翼支起身体。
　　【灵魂之触LV9】
　　灵魂破碎而死的巨龙是提供不了【古龙道】进度的，用出这个技能，意味着林珺已经放弃夺取【古龙道】了。
　　他现在在做的，仅仅是杀死这只大黑龙，救出小黑而已。
　　大龙试了几次，都没能重新寻回那只后腿的知觉。
　　“通过触碰，伤害灵魂的能力？”大龙看向四周或远或近，蠢蠢欲动的噗叽，“你就这么想插足我等巨龙的荣耀吗？”
　　一只长着小翅膀的语音噗叽缓缓飞起：“你的荣耀，我不在乎。”
　　更多噗叽一拥而上，而迎接它们的，是汹涌而来的腐蚀龙息。
　　黑雾汹涌蔓延，接触到的噗叽转瞬间便只剩下些许黑水残留在地上。
　　只是，大龙并没能将整个牢笼都用龙息洗一遍，它体内储存的龙息用完了，却没有新的生产出来。
　　“这是……”
　　【七罪之嫉妒：封锁一个个体的能力】
　　林珺一边祈祷着别掉关键技能的等级，一边全力封锁了大龙的面板。
　　“哈哈哈哈！没有技能可用了吧！给我死来！”
　　剩余的噗叽们从四面八方一齐发起了冲锋。
　　大龙看着这些噗叽，知道自己不能再触碰到它们，于是它张开了嘴。
　　“吼——————！”
　　不是声波攻击这种技能，而是朴实无华的龙吼！
　　龙吼在这个小一号的空间牢笼中不断回荡，层层叠加，震得远处的小黑都捂着耳朵在废墟中打起滚。
　　至于噗叽们……
　　一只已经飞至大龙身前的噗叽，伸出菌丝触手，试图触碰大龙的翅膀，却在下一刻无力地坠落。
　　这只炮灰噗叽的菇体，在龙吼中被生生震裂出数道惨烈的豁口，进而坠落在地，变为了一滩菌丝。
　　一吼之威，噗叽近乎全灭。
　　大龙仍未停下，它爪子插进土里，猛地将一个正在悄悄接近它的阴影连带着周围的土地一齐掀飞。
　　【溶影】失去了立足点，半空中，一只噗叽从阴影中被挤了出来。
　　大龙双翼一扇，噗叽甚至没能落地，便被卷起的狂风撕成了碎片。
　　“现在，终于没有碍事者了。”大龙缓缓转向缩着尾巴的小黑。
　　至此，牢笼之中只剩下最后那只眼虫噗叽了。
　　而它之所以能够幸存，也不光是因为站得远。
　　【生命源质】
　　林珺把它当治疗噗叽送进去的，不过只剩它的话，似乎也无力回天了。
　　牢笼之外，林珺正在全力生产噗叽，到时候融合成巨型噗叽还可以再炸一次。
　　虽然威力不可能比得过利维坦四号，但空界显然也不是最初的完好状态了，多少是有一点机会的。
　　只是……小黑应该撑不到那会儿了。
　　林珺已经尽力了，连利维坦都爆了，奈何神器赖皮。
　　也不知道她这傻子死后，有没有机会转生成小黑菇。
　　实在不行，只能回头宰了大黑龙，再在小黑墓碑右下角标记个“已报仇”。
　　嗯？小黑怎么还没被打死？
　　……
　　牢笼之中，小黑像只大黑苍蝇，四处逃窜。
　　大龙的龙尾横扫，正中高速飞行中的小黑，将其抽飞出去，再次砸入泥土之中。
　　小黑挣扎着从土坑中爬出，嘴角溢血，翅膀也划开了一道口子，起来后，她再次向远处飞去，又被扭曲的空间壁垒转移到了大龙的另一边，如何也无法逃离。
　　“你就只会逃吗？”大龙站在牢笼中央，金瞳冷冷地注视着她，“不论你是因为受人操纵或是什么意外，你既然已经身处龙争之中，那就只有拼死战斗，这一条路在前方。”
　　“你现在在做什么？逃跑？逃得出这个牢笼，又逃得出龙争吗？”
　　“出来，面对我！”
　　大龙一跺龙爪，大地龟裂，想要钻进地里的小黑被震飞起来，随后更是在半空中又吃了大龙一记甩尾，再次在远处砸出了个土坑。
　　小黑奄奄一息，但外面的林珺却反而没开始那么急了。
　　原因很简单，以那条大黑龙的数值，真想杀死小黑，完全不用这么久。
　　难道是跟自己一样喜欢多玩玩？
　　也不多，它吃过自己一发【灵魂之触】，自己还在外面爆噗叽，它没道理如此悠闲。
　　所以……它想做什么？
　　感知着牢笼中，仅存的那只治疗噗叽，林珺有了个想法。
　　……
　　“诺里斯，小黑危急，只有你才能救她！”
　　突然听到这话的诺里斯顿时站了起来，脸上露出了担忧的神情：“小黑姐有危险？她怎么了？我要怎么帮她？”
　　“你愿意？”
　　“老大，您这是在说什么？我当然要救黑姐啊！”
　　一只噗叽欣慰地拍了拍诺里斯的肩膀。
　　下一刻——
　　嗤——！
　　一根触手从身后刺穿了诺里斯肚子，诺里斯在惊疑中，哇地吐出一口鲜血。
　　同时噗叽还招呼着不远处同样一脸疑惑的路易莎：“别看了，你也来。”
　　……
　　“呜呜……”
　　小黑蜷缩在土坑之中，感受着浑身的疼痛，不敢面对那个一步步走来的巨大身影。
　　“小黑……小黑姐！”
　　熟悉却又有些不一样的呼唤在小黑脑海中响起，小黑擦擦眼角望去。
　　浑身鲜血淋淋，鳞片都染红了的诺里斯，捂着不断溢出鲜血的腹部，一瘸一拐地来到了她身边。
　　“诺，伤！”
　　“小黑姐，你也受伤了！”说着，诺里斯举起一截触手，塞进了小黑嘴里。
　　生命之水灌入，虽然破碎的鳞片没能重新长出，但身上其他伤势都快速地愈合了。
　　“诺，伤！”身体恢复的小黑再次重复道。
　　诺里斯却只是凄美一笑，紧接着，巨大的阴影将两人笼罩。
　　大龙看着小黑与她旁边的噗叽，张开了翅膀，正打算掀起狂风将噗叽撕碎时，一阵意料之外的低吼却从身下传来。
　　“呜吼——！”
　　小黑四肢着地，同样张开双翼，将噗叽护在身后。
　　这让大龙微微一愣。
　　它收拢了双翼，改为抬起前爪，向着那只噗叽压下。
　　嘭——！
　　小黑第一次主动迎上了大龙的爪子，两相碰撞，大龙爪心一枚龙鳞碎裂，小黑则被撞得再次砸入了地里。
　　然而这次，小黑飞快地便从坑中钻了出来，再次扑向大龙龙爪，直至将其扑偏到了一旁，才拖着再次变得伤痕累累的身躯，护在了噗叽身前。
　　而她眼中的诺里斯，则再次上前，为她治疗伤势。
　　大龙龙目微转，在治疗噗叽与牢笼外已经围了整整一圈的其他噗叽之间来回看了一眼。
　　“为什么有勇气了？”大龙问道。
　　“大龙，不欺负，诺！”
　　“呵。”大龙看得出来，小黑并不是贪图那神奇的治疗效果，而是真的为了保护而战斗，尽管它想不明白，那只噗叽跟其他噗叽有什么不同，但是这就够了。
　　它随即改变了行动模式。
　　小黑纠缠上来，它便与小黑战斗，将她一次次拍飞。
　　小黑如果不进攻上来，它便会做出攻击噗叽的姿态，逼小黑回来战斗。
　　如此反复，在两只黑龙一次次对撞之中，小黑的攻击愈发凶悍狂暴，爪、牙、尾、角……一切能用上的攻击手段都被她用上了。
　　近乎无穷的交锋中，大龙身上的伤势不断累积，然而它的龙目却越发明亮。
　　战斗持续了许久，久到外面的噗叽已经堆了一片了。
　　林珺现在已经能够召唤巨型噗叽了，不过却没有这么做。
　　牢笼内，大龙再一次将小黑拍飞。
　　然而，小黑几乎是在落地的瞬间，便靠着转动身体，将力道卸去大半，紧接着囫囵一圈，化作一道黑影，撞向了大龙鳞片近乎碎完的爪子。
　　而这一次，她穿过去了。
　　此时的小黑，已经完全没了龙人的样子，身上的黑鳞早在一次次战斗中破碎，仅剩零零星星几枚还挂在有点小肥皮肉上。
　　然而，她的金瞳却紧紧地盯着大龙，注意着大龙的任何动作，随时准备反击，不再有一丝退缩。
　　大龙看了看爪心的血洞，露出了一个略显狰狞的笑容。
　　“不错，再多的力量，在胆怯者手中，都是无用之物，而你……现在才有点龙样”
　　小黑喘着气，也开口道：“大龙，走，小黑，不打。”
　　“小黑嘛……小黑，想我走，那你得击败我才行！”
　　又是一声龙啸，这次，仅剩的治疗噗叽也没能幸免，浑身菇体开裂，倒在了地上。
　　而在小黑眼中，那边惨叫着倒地的已经不仅是诺里斯一人了，小猪、星火、狩……经常与小黑打交道的几乎都有份，他们虚弱可怜的缩在一起，等着小黑拯救他们。
　　“不，吼！”小黑嗖地一下，窜上高空，却不是逃跑。
　　她在天空盘旋一圈，越来越快，最后化作一颗黑色的流星，砸了下来。
　　看到这自己也爱用的技能，大龙嘴角翘起一丝：“对，就这样来吧。”
　　只见它将魔力内敛，身上的黑鳞因失去魔力流转而一枚枚暗淡下去。
　　紧接着，它挺起了胸膛，迎向了那坠落的流星！
　　轰——！
　　这毫无保留的一击，带起了巨大的冲击波向四周炸开，溅起的尘土将一切淹没。
　　……
　　用力过猛，把自己撞得晕乎乎的小黑，被一只龙爪拨弄着翻转了过来。
　　大龙的心口汩汩地涌着鲜血，它却浑不在意。
　　一抹彩色的光华被大龙从鳞片中取下，神器空界，被它托举着，飘在了小黑上方。
　　“大……龙……”小黑迷迷糊糊地喊道。
　　大龙看着仍旧迷糊的她，眼底第一次露出些许温柔。
　　“母亲说，我也是她的孩子，但我知道，她最爱的依然是你。”
　　“母亲说，为了古龙之道，我应该杀了你。”
　　龙爪一点点压下，停在了小黑的脖子上。
　　突然，一股魔力波动吸引了大龙的注意，一只巨型噗叽在魔力漩涡中走了出来，停在了空间壁垒之外，随时都会自爆。
　　大龙看到后，却只是一笑。
　　“那些蘑菇，倒还真的在意你。”
　　龙爪猛地刺入小黑胸膛，与此同时，牢笼之外的噗叽轰然自爆。
　　然而大龙并没有把小黑刺死，而是将空界对着小黑胸膛的破口，压了下去。
　　“我不知道你与这些蘑菇经历了什么，不过，古龙……应该以自己的意志，做出选择！”
　　神器与小黑接触的霎那，彩色的光华绽放，小黑体内的菌丝在彩光中消失无踪！
　　一瞬间，林珺甚至以为小黑死了！
　　噗叽们越过自爆的余波，冲入已经破碎的空间牢笼要来给小黑报仇时，看到的却是大龙坠入了一片扭曲的空间之中，消失不见，只剩小黑漂浮在半空之中，仍未苏醒。
　　面板还在，噗叽们赶忙围了上去。
　　……
　　龙崖地下城。
　　崖顶的天空一阵扭曲，大龙扇动着龙翼，轻轻落下，一如以往。
　　一些没离开的狗头人们听到了动静，聚集了过来。
　　他们在见到大龙后，立刻露出了激动的神情，却在注意到对方心口的伤势后，焦急了起来。
　　吼——！
　　一声龙吼，喝退了所有想要上前治疗它的狗头人后，大龙正对着茜尔维娅的龙骸缓缓趴下。
　　想起幻境中见到的母亲，他眼神柔和了下来。
　　“您的遗愿，我再次拒绝了。”
　　“既然我也是您的孩子，那哥哥怎么能杀死妹妹呢？”
　　“还是……让我陪您长眠吧。”
　　“小家伙她……现在有了新的名字，小黑，一个……很适合她的蠢名字。”
　　“她……还有些蘑菇怪同伴……其中一只……”
　　龙崖之上，大龙呢喃着，渐渐睡去，轻风拂过，把故事带去了远方。
　　……
　　另一边，小黑终于迷迷糊糊地醒来了，入眼所见，是噗叽们正在研究将她完全护住的一层更小的空间壁垒。
　　“老大……”小黑下意识在脑海中呼唤，这回却没有得到回应。
　　她缩了缩，突然觉得周围好陌生，脱离了菌网，让她有些慌乱起来。
　　一只语音噗叽扑腾着翅膀飞了过来。
　　“小黑，你能打开这层壳么？不然我没法帮你重连菌网。”
　　语音噗叽的声音既恶心又粘腻，但听到老大说话的小黑却精神微微一振。
　　嵌在胸膛上的多面体开始转动，微微一闪过后，壁垒消失，小黑径直落入噗叽群中。
　　出来之后，小黑突然伸长了脖子四处张望。
　　“诺，狩！”
　　正用触手扒拉小黑胸前空界的林珺听了，这才想起了这次的大功臣。
　　“没事没事，我已经送他们去治疗了，小黑做得好！”
　　小黑放下心来，一些情绪这才后知后觉地涌上来，她抽着鼻子，似乎罕见地有些自责：“老大，小黑，笨……”
　　“没关系。”林珺一边安慰着，一边将本就重伤的小黑重新连回菌网。
　　“没，关系？”
　　“对，没关系。”林珺通过菌网回答道。
　　……
　　噗——
　　触手插入失血过多差点进入转菇者行列的诺里斯嘴里，生命之水灌入。
　　“复活吧，小黑的亮晶晶！”

801.古龙蛋（接第三版）
　　噗—
　　倒挂於穹顶的菌丝茧裂开，一只噗叽从里面掉了出来，落在地上还弹了两下。
　　「怎麽改到半空中了？」四号嘟囔着爬起来，随後立刻在菌网中嚷嚷起来，「菌主，菌主！」
　　「哦，四号你活了啊。」
　　「菌主，怎麽样，是不是很帅？我的，超，级，大，自，爆！」四号说着还撑起触手，摆出了自爆时的帅气姿势，「一自爆就什麽都感觉不到了，不过应该很帅吧？」
　　「很帅哦，堪称艺术。」林珺客观地承认道。
　　「哼哼！」被夸了的四号，身体一伸一缩，整只菇像富有弹性的软糖一样，不断抖来抖去，就差小跳起来了。
　　在得意一番後，四号接着说：「菌主，留影水晶在哪？我要看看！」
　　「没有哦。」
　　简简单单的三个字，四号僵在了原地，菇帽抖褪色成了灰白，跟中了石化射线似的。
　　它颤抖着问道：「为————为什麽，难道是————菌主忘了吗？」
　　「没忘，我有在录的，不过————」说着，林珺将一副画面投射到了四号的意识中。
　　画面正中，是一个巨大的半圆形深坑。
　　没坑的那半边，是当时空间壁垒转移了自爆能量保留下来的，但饶是如此，也是地皮被整片掀起，裸露出遍布裂纹的灰白色基岩。
　　至於深坑这边，别说树木残骸这类东西，就连远处的山脊都被削去大半。
　　不仅是地形，自爆还对魔力环境造成了长久的破坏，空气里不时炸开或大或小的魔爆，可以说完完全全成了一片危险区域。
　　四号歪了歪菇帽：「这是————我自爆後的痕迹？」
　　「是啊，你想想，这麽大威力的自爆，留影水晶能幸存下来吗？」
　　「不————不能。」
　　四号的菇帽塌了下来，整个菇就像条失去了梦想的咸鱼，瘫在地上，像是要融化了一样。
　　它蜷缩在蘑菇园里，想起自己因为【利维坦】而付出的牺牲，心中满是委屈。
　　看着它自怨自艾了好半天，林珺才又说道：「也不是所有留影水晶都被炸没了。
　　1
　　！！！
　　融化的四号又挺了起来，触手缠在身前，怀着最後的期待，等着林珺说完。
　　「毁掉的只是录你自爆的留影水晶，但你之前与巨龙战斗的留影水晶当时已经送到了安全的後方地底，幸运地没被波及。」
　　「太好了！」四号开心地蹭着菌毯，一点不像个荣耀的战士。
　　「嗯，放心吧，你的英姿都记录下来了，只是现在忙，回头空下来了我再把留影水晶给你送去。」
　　「嗯！」四号用力地点了下菇帽，已经开始在心中期待着自己把留影给粉噗叽和其他菇族看的场景了。
　　「对了，那个利维坦————」林珺突然又说道。
　　四号菇帽一抖，扭捏了一下：「菌主，那个————能不能晚一些————」
　　「随你吧。」林珺倒是无所谓。
　　事实上，就算现在给四号装了，也没有太多富余的魔力去给它填充体型。
　　迷雾上岸造成了菌毯大面积的崩坏，那些菌毯完好的区域，则都在加班加点地生产各类噗叽，将其源源不断地投入各处战线，化作敌人眼中杀之不尽的噗叽大军。
　　应付完四号後，林珺将注意力转回了小黑这边。
　　现在有个十分严重的问题——林珺的空界嵌在小黑胸膛上，取不下来了！
　　说是「嵌」实际上不太准确，虽然看起来这个多面体是嵌在小黑血肉和鳞片之间，但实际上林珺是碰不到的。
　　有一个超小号的空间牢笼把空界包裹了起来，触手伸过去，会直接穿过空界表层，摸到小黑的皮去。
　　想要打破这个空界结界也很简单，让巨型噗叽来个零距离自爆就好了，只是会顺便把小黑炸死而已。
　　林珺只纠结了十秒就放弃了这个打算。
　　倒也有别的方法，空界现在的持有者是小黑，只要小黑掌握了控制方法，应该就能很轻易地取下来了。
　　然而，这一切的前提是，小黑那笨脑子能掌握————
　　从之前打开包裹她的空界壁垒的经历来看，小黑现在只是靠着本能在驱动，想要掌握方法，需要好好训练一番才行。
　　不过，当下并没有留给林珺和小黑训练的时间。
　　【古龙道100%】
　　随着古龙道的完整，小黑的身体也开始发生了变异。
　　原本在战斗中几乎全部崩碎的黑色龙鳞，以一种远超以往的速度重新长了出来。
　　不仅是长回来，这些龙鳞还在持续长长，硬是把龙鳞长出了凤凰尾羽的感觉。
　　最终，小黑的身躯完全被长鳞包裹，双翼合拢之後，长鳞交错闭合，化作了一个由龙鳞组成的卵，悬浮在半空中。
　　这个过程林珺没有干扰，毕竟一看就像是要进化了。
　　就是不知道，这个「卵」是不是还会变得更大，毕竟古龙可是比巨龙还大的存在。
　　也不知道，小黑这个龙人进化成的古龙会是什麽样子？
　　是返祖成真正的古龙？
　　还是被放大成一个巨大的龙人？
　　又或者别的什麽模样？
　　还有————智商会补全吗？
　　这些都只能等结果了。
　　另外，这些长出来的长鳞，林珺也拿靠近边角的部分稍微研究了一下。
　　很硬！
　　林珺估计，想要对这些长鳞造成破坏，至少也需要叽神兵究极共鸣炮的水准才行，又或者巨型噗叽贴近自爆。
　　倒也合理，毕竟这大概率是孵化古龙的卵或者茧，硬点也正常。
　　甚至，除了硬之外，可能内里还有别的机制，只是林珺不好去试出来而已。
　　由於这个古龙卵十分难以移动，林珺不得不在原地补充了许多噗叽来护卫，哪怕它本身的防御力已经足够惊人了，但林珺还是不想因为疏忽而发生什麽意外。
　　之前在炸空间壁垒时，就消耗了一大批噗叽，现在又把新生产的噗叽投入到守护古龙卵之中，这些消耗了附近菌毯中绝大部分的魔力。
　　以至於，小猪那边的第一菌，一直没能大规模补充之前损失的噗叽，全军只能停滞不前。
　　直到一周後，补充了近半战力的第一菌，才与已和四号分道扬镳的第二菌汇合，兵临帝国首都暮临堡城下。
　　只是不知道，那史莱姆是否在老巢之中？（晚些还有，明早发）

802.孢子绽放之时
　　暮临堡，语音噗叽的声音通过扩音魔法，回荡在这片天空之下。
　　「魔·史莱姆·邪恶·老登·王，你在家吗？」
　　「在就快出来受死！别想着躲起来搞偷袭，那只会连累满城的无辜之魔！」
　　「你也不想因为自己的怯懦卑鄙，让这座数百年历史的雄伟王都在战火中化为灰烬吧？
　　「」
　　「邪恶史莱姆，速速出来决一高下！」
　　天空之上，有不少移动的小黑点，那是绕着暮临堡盘旋的侦察噗叽，林珺试图通过这些噗叽确认魔王到底在不在这里。
　　这些噗叽并没有靠得太近，暮临堡作为帝都，其城内的防御配置自然是最顶级的，就连菌堡在这方面也没得比，那些没掌握好距离的噗叽，此时都已经成了一捧灰烬。
　　这也是林珺怀疑魔王在暮临堡中的重要原因之一，暮临堡这样的雄城，只需要万余精锐，配上一到两名强者，不出动叽神兵和利维坦噗叽的情况下，完全可以挡住菌堡的噗叭大军许久。
　　魔王显然没理由放弃这里。
　　而通过誓约城的视野，林珺自然知道帝国已经把能拿得出手的高端战力都调去进攻誓约城了，唯有魔王还没露过面。
　　那麽，要麽是魔王就藏在暮临堡中，要麽是那个不知道躲哪里去了的维萨留斯亲王重新效忠了魔王，替魔王在守暮临堡。
　　可惜，暂时两者都没被发现。
　　暮临堡内的一座高塔之巅，田中撑在窗边，远远望着城外遍布旷野蠢蠢欲动的噗叽军团，堵住了耳朵。
　　他觉得光是那个声音本身就已经算是一种精神攻击了，隔了这麽远，他身上的鸡皮疙瘩还是一层接一层地往外冒，城墙上那些魔族士兵也不知是怎麽忍下来的。
　　那个恶心的声音似乎越来越不耐烦了，田中估计第一轮进攻快来了，便离开了窗边。
　　田中沿着旋转楼梯往下走，拐角处一名蜥蜴人女仆撞上了田中，对方怀里抱着的东西哗啦啦撒了一地—都是金质器皿和珠宝。
　　金器皿都是些诸如烛台、盘子之类的东西，宝石大概是从某些挂在堡内的画框或别的什麽地方扣下来的。
　　总之，明显都不是眼前这个女仆该有的东西。
　　相撞之後，蜥蜴人女仆像是被抓了现行的小偷一样，慌张地望了过来。
　　在注意到眼前的是个人类，而非魔族後，她当着田中的面松了口气。
　　她快速地将散落在地上的东西捡起，临走时，还不忘狠狠地白了田中一眼。
　　「到底谁喜欢用蜥蜴人当女仆啊————」
　　虽然已经见过很多次了，但这种浑身是鳞的异种，田中是真欣赏不来。
　　刚才那个女仆显然是偷了堡内的东西，想要逃跑了。
　　而她，也不是这几天第一个逃跑者了。
　　田中对此并不奇怪，毕竟，暮临堡现在完全就是群龙无首的状态。
　　魔王不在，原本负责守城的薇拉莉丝公爵说是去拦截噗叽大军，却在离开暮临堡没多久後便杳无音讯。
　　而现在噗叽大军来到了城下，薇拉莉丝的下场可想而知。
　　没有主心骨，暮临堡内魔心惶惶。
　　早在几天前，田中就听到有仆人议论说，魔王是要放弃整个帝国领土，转而去把人类的地盘打下来，反过来守着高堡要塞抵御菌堡。
　　这说法虽然很白痴，但无疑说明了堡内魔族们悲观的预期。
　　这种情况下，选择逃跑也就不奇怪了。
　　不如说，暮临堡内的守军不愧是帝国精锐，士气低迷到这种程度，居然还能坚守城墙，与菌堡大军对峙作战，忠诚度可以说相当高了。
　　不过，只要魔王不回来主持大局，哪怕是精锐也撑不了几天就会崩溃了吧。
　　田中并不打算跟暮临堡共沉沦。
　　他一路来到塔底，推开一扇房门。
　　苏醒数天的狐人基罗正半靠在床头，仰头望着窗外灰蒙蒙的天。
　　自醒来後他便常常这样发呆，与昏迷前判若两狐。
　　田中把武器背好，往背包里塞满道具和乾粮，系紧袋口，看向那只还在发呆的狐人。
　　「基罗，你不逃麽？你最怕的蘑菇要长过来了，你不会要说暮临堡还能守住吧？」
　　听到自己的名字，基罗的目光才从窗外收回。
　　他缓缓将自己的双手从被褥下抽出来，摊在田中面前。
　　曾经泛着光泽的白毛已脱落殆尽，只剩下光秃秃的粉色手臂，还皱皱巴巴的，像枯枝一样。
　　「你自己走吧，我已经没有必要了。」基罗的声音很虚，「虽然我觉得你也没必要跑。」
　　「不跑？不跑等着身上长蘑菇吗？」田中皱起眉头，「你不是说过，那个菌主不可能放过我们？」
　　基罗看着被迫帮了自己数年的田中，目光里带着一丝同情。
　　他犹豫了一下，终於没再当谜语人：「不止是菌主，就算魔王赢了，对你来说，结局也一样。从你获得【怠惰】开始，一切就注定了。」
　　「我就知道！」突闻自己必死之局，田中眼角忍不住一抽，「不过，居然是因为【怠惰】？等等，不对！如果我的【怠惰】，你的【节制】这麽重要，魔王为什麽还会任由我们留在暮临堡，不闻不问？」
　　「因为我们不过是钥匙而已，只需要存在就足够了。」狐人撇了他一眼，「关於这个，我也只知道这点，毕竟，就算在模拟中，我也没机会见到需要我们去开的那扇」我————还是不太懂，但我是不会坐以待毙的。」
　　听着田中的挣扎宣言，基罗只是更加同情地看去。
　　「先不说我了，」田中再次认真地问道，「基罗，你那个拯救世界是不是已经失败了？」
　　基罗没有肯定或否定，而是耸了下肩：「我不确定。」
　　「不确定？」
　　「我已经活不长了，又如何再看那麽远呢？」基罗抬了下他那双乾枯的手，翻过来，又翻过去，像是在摆弄一件不属於自己的东西，「不过，原本一月之後就是末日的，可现在，有什麽东西改变了。不是我最初想要的那种改变，而是一种我不曾预见的改变方式————可惜，我已经看不到结局了。」
　　说到这，一直表现淡然的狐人脸上，终於浮现了些许遗憾。
　　田中似懂非懂地点点头，来到门口，扶着门把手，最後问道：「说起来，基罗，你说的那个末日，到底是什麽样？据我所知，菌堡那边的人除了被菌丝寄生，日子都过得挺正常的。就算菌主赢了，也不过是所有人都变菌丝人罢了，怎麽也算不上毁灭吧？」
　　「那当然不算，我说的毁灭，指的是————」基罗望来，田中从他眼中读出了名为恐惧的情绪，「孢子绽放之时，万物皆归菌壤，世间再无生者。」

明早发
　　誓约城这边，角色都凑一个场景里，写得有点慢

803.誓约城战场
　　誓约城战场的一角。
　　这里的外层城墙塌了一个大口子，破口之外，是十余具身披重甲防具的巨魔屍体，破口之内，则躺满了死去的人类与帝国士兵。
　　屍骸铺成的道路，一路向内延伸至了一座倒塌的魔法塔处。
　　高塔被拦腰截断，塔尖斜插在废墟之中，而在这附近，战斗还在继续。
　　一名帝国指挥官剑指不远处的另一座魔法塔：「加快脚步，继续前进！在人类援军抵达前，把那座塔也给拆了！」
　　他话音未落，对面的街巷中便传出一声苍老的吟唱：「天穹之矢。」
　　一道由金光构成的箭矢在空中拉出一道弯曲的轨迹，贯穿了魔族指挥的盾牌与头盔。
　　指挥官的身体晃了晃，仰面倒地。
　　就在其他魔族士兵下意识回望自家指挥时，一个矫健的身影落在了他们中间。
　　【旋斩LV8】
　　一轮银光划过，三颗头颅高高飞起，脖颈的断口处血如泉涌，三具无头的身躯还保持着站立的姿势，停了一息，才一齐倒下。
　　沐浴在鲜血中的贝拉一脚踢开脚边碍事的断臂，站起身，将剑尖指向身前进退不定的魔族士兵。
　　「跟我冲！把他们压回去！」
　　说罢，贝拉一马当先，第一个发起了冲锋，而在她身後，则是大量的人类士兵与少量噗叽。
　　刀剑碰撞、弩箭破空、濒死的惨叫和冲锋的怒吼混成一片浑浊的浪潮，将这些杀进来的魔族一点点推了回去。
　　夺回这片区域後，塞缪尔祭司来到了倒塌的魔法塔前，伸手拂过外侧的符文。
　　好一会儿後，他遗憾地摇头：「被破坏得很彻底，所有关键的符文节点都遭到了破坏，彻底失去作用了，帝国显然已经搞清楚这些节点塔内部的符文结构了，甚至已经弄清楚整个誓约城的防御构成也说不定。」
　　「第二座了啊————」
　　贝拉一脸忧虑地回望城内。
　　整座誓约城，内外双城墙防御，二十三座魔法塔，其中有七座是关系到新防线运转的节点塔，其他十六座则为混淆视听的普通魔法塔。
　　而现在，这样的节点塔已经被帝国拿下两座了。
　　如果再失去两座魔法塔，誓约城与新防线的联系便会被切断。
　　届时，誓约城将会失去这源源不绝的魔力供给，以及新防线提供的强大共鸣防御体系。
　　轰—！
　　贝拉顺着声音望去，誓约城的另一角，鲜血在天边翻涌，试图掩护着那头难杀的深渊兽冲击城墙。
　　城内，勇者索菲亚的魔力箭矢与十号菇族的魔法倾泻而去，与血幕纠缠不休。
　　那边才是真正的正面战场，贝拉这边的魔族，只是一支奇袭进来的偏师。
　　贝拉一甩长剑：「那边看起来压力不小，我们加快速度，把这些进来的魔族解决了，去帮勇者大人吧。」
　　塞缪尔却提醒道：「不要大意，对方能把高塔连同其中的殿堂级法师杀死，必然也是有强者的。」
　　「我知道，可惜和这些噗叽一起，我的真理视界实在是————」
　　贝拉话音未落，塞缪尔突然踏前一步，高举法杖撑起一面光壁。
　　然而下一刻，光壁「咔」地一声破碎，一只燃烧着非凡烈焰的拳头携着极高的温度，向着两人砸来。
　　贝拉横剑格挡，却还是被一拳击中，连带着身後的塞缪尔一起砸入了路边的建筑之中。
　　正面挡下这拳的贝拉还好，仅仅是双手有些烧伤，很快便爬了起来。
　　然而，年迈的祭司显然没有这麽好的身体，贝拉将他拉出来时，他脊柱断裂，吐着鲜血，已经站不起来。
　　远处，偷袭他们的魔裔正被贝拉麾下的士兵围攻，然而帝国的魔族也在这时反攻回来，局势愈发混乱。
　　那魔裔在解决了两名用命与他纠缠的士兵後，便朝着贝拉这边追来。
　　贝拉将塞缪尔放在了相对安全的位置，随後独自回身，对上了魔裔。
　　魔裔的双臂上，蓝色的火焰熊熊燃烧，相隔数十米，贝拉就感受到了那逸散出的高温，忌惮地嘀咕道：「魔裔————这又是从什麽怪物身上扒下的能力，这麽赖皮！」
　　「魔裔战士，格雷！这是杀你之人的名字。」
　　说完，格雷也不管贝拉听不听得懂魔族语，再度挥拳而来。
　　没有接触，火焰直接被格雷挥出，所碰之物，顷刻间化为灰烬。
　　【烈焰龙息LV10】
　　这是格雷在魔王帮助下，继承自已故族长狄恩的力量。
　　恐怖的高温让格雷周身宛若炼狱，别说正常战斗了，贝拉甚至都没法靠近他，只能狼狈地不断後退，躲避着那一团团飞来的恐怖火拳。
　　这麽躲下去，不是办法！
　　贝拉握紧了手中的长剑，银色光辉开始在眼底流转。
　　【真理视界LV9】
　　一瞬间，贝拉眼中的世界被一团团色块取代。
　　也就是城中的噗叽早在之前的战斗中被消耗得差不多了，贝拉这会儿才敢用一用。
　　饶是如此，视野中也时不时会掠过一些恶心的混沌色块。
　　她回望格雷，几乎没费什麽功夫，便通过格雷身上色彩的深浅，看穿了格雷身上的所有细节—那位於右胸下方的第二枚魔核！
　　贝拉不知道格雷身上为什麽会有第二枚魔核，但这第二枚魔核中的力量显然远超他胸前那枚。
　　并且，那枚魔核在贝拉眼中的颜色，很明显与格雷整体的颜色有所区别，不是一个整体，这便代表着弱点！
　　然而看穿弱点，并不代表贝拉就能够轻易杀死格雷了。
　　那恐怖的蓝焰————贝拉知道，她只有一剑的机会。
　　甚至，哪怕这一剑成功了，她也大概率在那高温中与敌人同归於尽。
　　不过贝拉早在很久之前，就做好了战死的准备。
　　她陪伴勇者索菲亚一路行来，那麽多人都牺牲了，今天，只是轮到她了而已。
　　「保佑我成功吧，父亲！至少，也要把这魔裔重创！」
　　贝拉猛地停下躲避的脚步，瞬间回身————
　　然而，就在这时，两道剑气从天而降，格雷急停撤躲，却还是没完全躲过，左手的小指与无名指伴随着飞溅的鲜血，落在了地上，随即快速被蓝焰的高温烧成了焦炭。
　　格雷谨慎地停下脚步，看向来人。
　　「反应很快啊，偷袭都没能砍下你的脑袋。」头戴面罩，手持双剑的十五落在贝拉身侧，随口打了声招呼，「勇者的跟班，我应该没来晚吧？」
　　十五背後的金属背包中，九号顶开盖子，探出半个菇帽来，随即十分有礼貌地伸出一条菌丝触手，朝贝拉挥了挥。
　　「没————呕————晚————」贝拉眼中银光快速灭去，捂着嘴，勉强回应道。

804.九号的救场
　　【风压斩LV10】
　　【火焰龙息LV10】
　　剑气与火拳相撞，爆裂之中，火星四溅。
　　十五还得躲避这些蓝色的火星，格雷却可以趁着这个机会再度拉近距离欺身而上，试图靠着高温灼烧十五。
　　「真麻烦啊————」
　　十五一边挥出剑气，一边踩着【游身步LV10】後退。
　　面对格雷，他虽然不至於像贝拉那样想反击都难。
　　但光靠这样远远地甩剑气，显然也难以对格雷造成威胁，就算贝拉改用弩箭从旁协助也一样。
　　不过，这也并非是说十五处於劣势，恰恰相反，这样僵持下去，最後会死的一定是格雷。
　　那身恐怖的蓝焰威力巨大，这样持续开启必然消耗不小。
　　反观十五，【风压斩】消耗极低，体力也足够，实在不行还可以让九号给他来口孢子激发潜能————
　　然而格雷显然也注意到了这点，他没有选择撤退，而是有意地向着城内另一座节点塔而去，心中的算盘不言而喻—一要麽与他决战：要麽看着他拆了节点塔後再杀死力量耗尽的他。
　　十五自然不可能任由格雷去破坏节点塔。
　　「要是我会师傅的踏月就好了————」十五有些遗憾。
　　当初【踏月】与【缩地】两个顶级身法，前者速度更快，距离更长，後者身形更近飘忽不定难以防备。
　　他选择了後者。
　　【缩地】这较短的移动距离，代表着他用出後，无法完全脱出那蓝焰的灼烧范围。
　　然而也只能如此了。
　　不过，在那之前————十五把身上的九号放了下来。
　　九号立刻就意识到了不对：「十五，你要做什麽？」
　　十五对着格雷的方向一甩头，简单直白地道：「冲过去，解决他。」
　　九号听了，狂摇菇帽，希望十五别冒险。
　　「不上不行，不能再有节点塔被毁了。」说着，十五还转头看向一旁的贝拉，「贝拉小姐，如果我出了意外，没能将他杀死，就得麻烦你去给他最後一击了。」
　　贝拉没有犹豫，点了点头，哪怕这意味着她会死。
　　只有九号卷住了十五的大腿：「别啊！让我想想，我想想————」
　　「有了！」
　　「十五，你还是先去缠着他，我去去就回！」
　　「千万别悄悄死了！」
　　九号说着向远处跑去，跑的时候还绕来绕去地躲过了那些积着鲜血的血坑。
　　贝拉先是望向节点魔法塔，又看了看格雷此时的位置：「他离节点塔不远了，我们没太多时间。」
　　贝拉的意思很明确，她宁愿牺牲也不想冒节点塔被毁的风险。
　　十五却摇了摇头：「贝拉女士，我并非贪生怕死，我相信我的搭档！」
　　说罢，他便踩着游身步追上格雷，再次挥舞着剑气，拖慢他的速度。
　　贝拉没有办法，只能提着爆裂弩紧随而上，不断炸塌沿途的建筑，阻碍格雷的脚步。
　　另一边，九号短腿动得飞快，脚底板都染上了血污，九号只能强迫自己将其无视掉。
　　它目标明确地冲到了一片完好的菌毯之上，一屁股坐了上去。
　　菇体与菌丝相连，紧接着————
　　「菌主！！！」
　　虽然干五与贝拉已经竭尽全力拖延了，但格雷还是一点点逼近了作为城市重要节点的那座魔法高塔。
　　塔上的法师已经注意到了这边的动静，数发被高塔强化过的法术攻击自塔内而来，轰向格雷。
　　然而格雷却猛地加大了蓝焰的力度，原本只盘踞在双臂上的蓝焰蔓延至全身。
　　周身的温度再上一层。
　　现在，他甚至无法长久站在一处，因为地面也无时无刻不在被他融化。
　　只见他双手合握，对准高塔顶端！
　　随着格雷一声大喝，蓝焰化作一颗巨大的龙首，蒸发了高塔中射出的巨大冰枪，呼啸——
　　而上。
　　「轰」的一声之後，半个塔尖都在烈焰中融化，一个顶着护盾的身影从上面狼狈飞出，逃到了远处。
　　这一击，只是让这座高塔失去了反击能力，塔身内的节点符文还在运转。
　　但也已经让贝拉无法再等待下去了。
　　她激活了腰间的道具，为自己增加了些许速度，便拦在了格雷前进的必经之路上。
　　「不自量力，你只会在摸到我前就被烧成灰烬！」
　　格雷脚下不停，双拳蓄力，朝着已经不远的高塔冲去。
　　「太慢了啊，九号。」十五叹了一口气，也再次摆出了缩地的架势。
　　他不可能任由贝拉冲锋，自己却缩在後面，哪怕他相信着九号。
　　贝拉与十五几乎同时迈步，贝拉身手矫健，速度极快，但再快也不可能快过十五的缩地。
　　十五化作一道鬼魅的残影，几乎在瞬间便来到了格雷近前。
　　这种速度，格雷根本反应不过来，不过他也不需要反应。
　　来到格雷身前仅仅一瞬，十五的装备与皮肤便燃烧了起来，他也即将化作一个火人。
　　就在这时，一道月华从远处一闪而至，插入了两人中间。
　　看着那个浑圆的菇形，十五下意识道：「师傅？」
　　不过很快，他便认出了来菇不是他师傅，而是九号！
　　「都说了要等我啊！」
　　伴随着九号在菌网中自言自语的抱怨，一股极寒之力从它菇帽种喷涌而出，与那蓝焰争锋相对。
　　【冰霜龙息LV8】
　　虽然九号的极寒之力处於劣势，但也让周围的温度降下了不少，至少不会让十五燃成一个火人。
　　「右胸下方，那有他的弱点！」正在冲来的贝拉脚下不停，大声说出了她之前看到的弱点。
　　「可恶！」
　　被突然跳出来的噗叽挡下了火焰，又被道出自以为隐藏起来的弱点，慌乱间，格雷双臂燃至极致，护向族长的那枚魔核。
　　两道寒光闪过，格雷停在了原地，直直地看着眼前人菇合一的十五与九号。
　　「你————」
　　十字形的血线自他面部正中浮现————
　　十五缓缓收剑：「你太过注重保护那个弱点了。」
　　「族长————魔王大人————」格雷重重地倒下，四瓣脑袋散落一地。
　　赶来的贝拉没有丝毫停顿，一剑刺下，直至将两枚魔核挖出，确定眼前的魔裔高手已经死得不能再死了，才终於松了口气。
　　九号站在十五的头顶，挺直了菇躯。
　　「咳咳，」十五顺了顺乾燥的喉咙，开始了例行公事，「九号，刚才真是多亏你了，菇族————特别是你，真是太厉害了！」
　　头顶，九号的菇躯在十五一声声赞美中挺得都快弯了。
　　贝拉见此，也不由轻笑出声——这些菇族，只要不开技能看的话，也还算可爱有趣。
　　就在几人为解决了这个危机而开心之际，远方传来两声巨响。
　　贝拉和十五循声望去。
　　城市的另一头，一柄巨大的血刃横扫而过，那边的两座魔法塔被拦腰斩断，缓缓倾倒。
　　其中一座，是节点塔————

805.肥西的变化
　　倒塌的节点塔下，阿拉玛目眦欲裂，嘶吼地喊出敌人的名字：「西吉蒙德！」
　　微胖的西吉蒙德脸上带着淡淡的笑意，对着阿拉玛伸手一握。
　　【鲜血操控·百武】
　　鲜血凝成的刀枪剑戟四面呼啸而至，阿拉玛将大剑抡圆，在周身掀起一圈风暴，将所有血武都搅成了碎片。
　　然而，在他受力的瞬间，西吉蒙德已经来到了他身前。
　　阿拉玛横剑扫去，却因为缺乏後劲，被西吉蒙德轻易挡下。
　　随後，西吉蒙德擡腿一踢，便将这昔日与他旗鼓相当的宿敌踢进了倒塌的高塔废墟之中。
　　从废墟中爬起的阿拉玛口溢鲜血，不可置信地问道：「一年的时间而已，你怎麽可能变强这麽多？」
　　阿拉玛实在是难以接受，一年前还只是跟自己平分秋色，靠着军队与高手更多才攻下高堡要塞的西吉蒙德，一年後居然可以当着自己的面，强行拆掉了他守护的节点塔。
　　更快的速度、更敏锐的洞察力、以及一些奇奇怪怪的新能力，他不明白，这老对手为什麽能在这麽短的时间内，提升得这麽巨大？
　　阿拉玛再次举剑而上，西吉蒙德以远超过往的速度侧身躲过，血刀顺势挥出，劈开阿拉玛的胸甲，带起一泊鲜血，留下一道深可见骨的刀伤。
　　一击得手，他从容转身，对着空无一物的背後擡起了手。
　　咚—！
　　巨大的冲击波从掌心炸开，一只无形的拳头正被他捏在手里。
　　【雷衣LV6】
　　雷电从西吉蒙德身上腾起，顺着那条看不见的手臂窜了过去，面前的空气里传来一声闷哼。
　　血刀再斩，半空中飙出一串鲜血。
　　光线扭曲，一条断臂从虚空中坠落，血淋淋地砸在地上。
　　不远处，管家埃里克跪倒在地，左肩空空荡荡，身上还有被电击的焦糊。
　　他擡头看向阿拉玛，艰难地提醒道：「大人————他有————魔力、鲜血感知之外的手段————小心————」
　　偷袭落空，阿拉玛脸色更加难看，更关键的是：「雷电的力量————那不是你身上的道具效果吧？」
　　西吉蒙德活动了下同样有些麻痹感的手臂，他清晰地感觉到，自己的【闪电抗性】又提升了。
　　面对落败宿敌的质问，他笑着答道：「对，不是，这些都是我获得的新力量。还有不少，你想看我可以一个个在你身上用出来。」
　　阿拉玛撑着长剑再次站了起来：「魔王的手段，真就这麽厉害吗？」
　　这话，让西吉蒙德稍微沉默了会儿。
　　他倒是清楚，这不是魔王的功劳，完全是他自己发生的变化。
　　这一年里，他反覆多次做着一个类似的梦。
　　梦中，会有一个他从未见过的存在，在一片空地之上演示着不同的技能。
　　半魔、蜥蜴人、人类、矮人————都可能。
　　而在睡醒之後，他便会获得或者提升相应的技能。
　　他经过长久试验，只搞清楚获得的技能与他的需要有关，便以此针对性地提升了不少技能。
　　这便是他这次与阿拉玛交锋完全占据了上风的原因，双方看似等级相差不多，但实力已经不是一个层面了。
　　可惜，至今他也没研究明白，自己这种梦中学习的能力是怎麽来的，心中倒是有数种猜测，但都缺乏实据印证。
　　不过，不论来源为何，能靠它将阿拉玛踩在脚下，那便是好事。
　　已经完成自己毁塔任务的西吉蒙德并没有急着去解决阿拉玛，而是踱步来到了埃里克身边。
　　「伤害夫人与小姐的恶徒！」埃里克挥出仅剩的右拳，西吉蒙德则一刀将他这条手臂也卸了。
　　「呃啊！」埃里克痛苦地跪倒在地上，看向西吉蒙德的眼中满是仇恨。
　　林珺公开身份之後，异梦的事情自然再无隐瞒的必要。
　　伊南娜虽然是当作证明噗叽站在自己这边的证据来说的，却让埃里克陷入了深深的自责之中。
　　再加上伊南娜母亲的事，新仇旧恨，他如何不恨西吉蒙德。
　　可惜，实力的鸿沟，让他无能为力。
　　西吉蒙德抓着管家的头发，将他提了起来，看向对面的阿拉玛。
　　「怎麽？你要玩人质那套卑鄙手段吗？」阿拉玛沉着脸问道。
　　「人质？不不不。」西吉蒙德笑着摇头，「我只是要让你看着他惨死而已。」
　　说着，便随手一刀，在埃里克身上添了个不致命的血洞。
　　「西吉蒙德，我杀了你！」
　　「说点不一样的如何？」
　　再次冲来的阿拉玛虽然满腔怒火，几次试图骗西吉蒙德与他两败俱伤，最终却都被西吉蒙德躲开或者挡下。
　　几轮下来，反倒是阿拉玛身上又添了新伤，最後被西吉蒙德控制着数把血武，钉在了地上。
　　看着仍旧愤怒挣紮的阿拉玛，西吉蒙德心情大好：「放心，我之後会送你那女儿也去与你团聚的。」
　　他笑着伸手抓向身後的埃里克，却抓了个空。
　　西吉蒙德的笑容消失，回头看去，却没有看到埃里克的身影，就连血迹也只是停留在原地。
　　他猛地回头，正好看见了被钉在地上的阿拉玛正缓缓沉入一滩阴影之中。
　　「什麽人？鬼鬼祟祟，给我出来！」
　　血刃从天而降，但阿拉玛已经完全被阴影吞没，血刃落在阴影之上，什麽伤害也没造成。
　　紧接着，阴影一动就钻入了旁边高塔的废墟之中，很快便没了踪迹。
　　「谁？到底是谁？」
　　巨大的鲜血兵刃再次凝聚，对着废墟一阵狂劈，倾泻着西吉蒙德的愤怒。
　　另一边，一处相对安全的区域，二号和七号从阴影中跳出，紧接着又用触手将垂死的阿拉玛和埃里克从里面拽了出来。
　　两人身上都出现了大范围的元素侵蚀现象，再晚点就该直接送菌毯上去了。
　　七号从肚子里掏出治疗药水，一边浇在两人身上，一边问二号：「他们谁啊？为什麽要拉我来救他们？我本来可在————奋战呢。」
　　「这个没手的不知道，顺带而已，不过这个————」二号指着昏迷中的阿拉玛，「这可是粉噗叽她老爹！我在菌主的留影水晶里见过！」
　　「哦—！」七号恍然大悟，想起粉噗叽的揉捏，认真地点了点菇帽，「那确实要救。」
　　七号不知道的是，二号心中还有其他算盘。
　　它已经想好，要怎麽携恩图报，道德绑架粉噗叽进自己的阵营，再用粉噗叽的绝世手法，笼络其他菇聚拢在自己麾下了。
　　不说别的，只要把四号抢过来，就相当於断去了一号一条触手。
　　「嘿嘿嘿，哈哈哈哈！」一想到未来成了光杆司令的一号不甘地拜倒在自己脚下的样子，二号就忍不住抖着菇帽激动起来。
　　而在外面，七座节点高塔仅剩四座，再被攻破一座，誓约城就真要进入破城倒计时了。
　　形势愈发危险，扭转战局的重任，也落在了勇者索菲亚与十号魔导菇的身上。
　　>

806.魔王踪迹
　　联合王国东部某个镇子，这里被帝国的一支小股杀戮部队盯上了，只是与其他被毁的地方不同，这里的人们运气稍微好了那麽一点。
　　镇子外头的空地上，横七竖八地躺着魔族的屍体，鲜血渗进泥土，把整片地面染成暗色。
　　精灵们在屍堆间穿行，偶尔俯下身，将短剑刺入某具还在微弱抽搐的躯体。
　　老迈的镇长站在一名俊美的精灵跟前，泣不成声：「大人，多亏了你们————若不是您及时赶到，我们这镇子就也————」
　　说着，镇长命人拿出了镇中的物资，却被他对面的精灵拒绝了。
　　萨利安只是简单询问了下附近魔族活动的频率，以此判断了下目前局势。
　　随後便骑上妹妹借给他的那头名叫豆丁的大地熊，带着手下巡林卫统领埃科所在的主队而去。
　　见萨利安赶上来，顶着一号的埃科问道：「解决了？没出意外吧？」
　　萨利安摇头：「没有，只是一支很普通的小队。根据一路上人类的描述来判断，附近应该没有帝国的大部队，主力此时大概都在围攻誓约城吧。」
　　「誓约城啊————」埃科点头，认同了萨利安的判断。
　　联合王国新防线的布置，精灵也有参与，自然知晓誓约城对如今人类的重要性。
　　誓约城一旦沦陷，人类可没本事再建第二条大型防线了。
　　「既然附近没有帝国大军，我们便稍微再快一些吧。
　　随着埃科的命令，巡林卫们加快了支援誓约城的速度，除了必要的睡眠之外，就连吃喝都是在驼鹿背上完成的。
　　不过，这样的代价则是，精灵斥候们能侦察的范围被缩短了。
　　随着他们离誓约城越来越近，原本遍地菌毯到处蘑菇的地貌缓缓退去，取而代之的是一片彻底的荒芜，与成群的史莱姆。
　　为了切断菌毯的联系，帝国在誓约城之外投放了大量的史莱姆，其中还有不少是魔王改造出的融合种，实力远超寻常史莱姆。
　　它们将地表菌毯吞噬殆尽，又跟噗叽在地下网道中持续着旷日持久的拉锯战。
　　如果说地面是人类与魔族的战场，那地底便是史莱姆与噗叽的战场，其烈度丝毫不弱於地表，甚至更加残酷，失败者连屍骨都无法剩下。
　　精灵们看到的，只是一些无人管理的游荡史莱姆。
　　关键是，史莱姆并不是只消化菌毯。
　　花草、树木、甚至是一些裸露的矿石，一切能消化的东西，都被史莱姆吃了个乾净。
　　与这片史莱姆吃出的荒地相比，哪怕是号称生命禁区的北境都比它生机盎然。
　　史莱姆，哪怕是改造後的融合版本，也不可能对一支精灵大军造成阻碍。
　　只是脱离了菌毯之後，一号明显萎靡了起来。
　　在要进入一处山沟时，埃科出于谨慎，正要下令放缓行军速度，一号两条短脚却突然踢了踢他脑袋。
　　顺着触手望去，对面山沟之间，不知何时，多出了一个人影。
　　「埋伏？」埃科皱了皱眉，他们可还没进山沟呢。
　　他骑着驼鹿，分开手下，独自来到近前。
　　挡路之人穿着一身纯白的燕尾服，带着手套与面具，将自己包裹得严严实实的。
　　无关任何技能，埃科从他身上感受到了强者的气场。
　　「你是————」
　　埃科还没问出口，菌网中便传来了一号的声音。
　　「他应该是那只史莱姆魔王，穿着和菌主说的一模一样！」一号直接建议道，「咱们假装打招呼，然後命令巡林卫偷袭把它射死吧！」
　　「魔王！」埃科瞪大了眼，手放在了腰间的弯刀之上，死死盯着那个白色的身影。
　　而更让他吃惊的是，下一刻，菌网中出现了一个他完全陌生的声音。
　　「明明是流浆人，就不能叫对我的种族名吗？」
　　「菌主说了，魔王就是邪恶的史莱姆，什麽流浆————」一号说到一半，菇体突然一抖，震惊地指着魔王：「你————你怎麽也在菌网里？」
　　「菌网的沟通能力，本质上也只是一种念话能力，只是你们身上的菌丝将你们归纳进了相同的魔力波动频率中，形成了这种大范围的心念网络。而我，只要能模拟相同的魔力波动————」魔王取下手套，露出一根透明的手指，指尖正不断发出一种极其微弱的魔力波动，「只要弄清了菌网的本质，这并不是什麽难事。」
　　「能听到又怎麽样？别以为我不知道，你被菌主揍得重伤难愈，实力十不足三，还能不带手下就把我们打败不成？」
　　说着，一号从头顶跳了下来，触手之中弹出尖刃，摆出了战斗姿态。
　　埃科也抽出了佩刀。
　　後方，巡林卫们也在萨利安的指挥下，弯弓搭箭，瞄准了魔王的身影。
　　埃科看着魔王，沉声问道：「你到底在打什麽算盘，就算是陷阱，也该等我们进入山沟之中再启动吧？」
　　魔王摇了摇头：「那样太明显了，就在入口就好，聊了这麽久，也差不多了。」
　　「什麽？！」
　　一瞬间，大地震动，一根根血柱在巡林卫队伍四周冲天而起，分出枝桠，相互勾连，最後合并为一个巨大的鲜血牢笼，将他们困住。
　　「这麽大的范围？」埃科一刀砍在血柱之上，牢笼却迅速将埃科造成的伤害分化至四周，没一会儿便恢复如初，「这是————血祸？」
　　「准确来说，是几百年来储存在血祸中作为样本的所有鲜血。」魔王将已经变为空盒的神器收入果冻般的身体内，转身离去，「精灵们，後会有期。」
　　「给我放箭！」
　　埃科带着巡林卫们不断攻击血牢，不能说没用，但只消耗了这个血牢中的些许鲜血而已。
　　这个样子，等到他们打破牢笼，誓约城那边恐怕————
　　一号转着菇帽，看清了局势。
　　随後毅然决然，冲向了血牢边缘，同时还不忘跟埃科打了个招呼：「小科，我回去报个信！」
　　轰——！
　　一号的自爆炸断了不少血丝，但很快，便又被流转的鲜血修复如初。
　　另一边，正和勇者索菲亚、公爵洛伦佐并肩，依托於魔法塔与达雷安、列维、西吉蒙德，以及帝国大军艰难抗衡的十号突然一顿。
　　索菲亚挽弓射爆两把飞来的血武，快速问道：「怎麽了？」
　　索菲亚不得不关心十号，这只面板在一众菇族中看起来平平无奇的噗叽，可是当下极为重要的战力，出了什麽意外，剩下的节点塔就危险了。
　　好在，十号很快恢复了正常，一挥触手，甩出一发火球将几支血箭化为灰飞，并且用念话回答道：「没什麽，只是洛伦佐之前念叨着的那支精灵援军恐怕赶不到了，而且，魔王也要来了。」
　　另一边，洛伦佐狼狈地用魔力护盾挡下了一发攻击，苦着脸插嘴道：「就没点好消息吗？」
　　「暮临堡刚刚被攻破了，算不算？」

807.正义的救场
　　誓约城南面，史莱姆受灾区之外一片菌毯上，魔力汇聚，传送阵浮现。
　　四个被空间切开的盒子被传送而来，里面的物品顺着破口「哗啦啦」散落一地。
　　内里的物品许多都在传送中损毁了，但依然有少数侥幸保留了下来。
　　旁边早有准备的噗叽们立刻上前翻找，很快就找出了需要的东西——几枚留影水晶、
　　一条鲜红的披风、一根新鲜的声带。
　　一只噗叽将这些东西都塞进了肚子里，然後便钻进了一旁的地下网道中，向着誓约城的方向钻去。
　　这条网道会一路潜至地底深处，抵达誓约城正下方後，再螺旋上升，这都是为了避开史莱姆袭扰的无奈之举。
　　.
　　誓约城，巨大的深渊兽再次逼近外城墙。
　　城内某处，银光射入天际，箭矢如星，坠落而下。
　　高塔之上，符文闪耀，於号触手一挥，巨大的雷霆迎面劈去。
　　达雷安站在深渊兽背上，控制着滔天血浪将两者的攻击尽数卷入其中。
　　血浪炸裂，大片彻底失去生命之力的鲜血化作漫天血雨落在战场之上，整个血浪都小了一点，但终究是挡住了攻击。
　　「该死。」
　　意识到正面难以突破，索菲亚快速在城市中移动，打算寻找更好的位置偷袭。
　　而於号，则再次激活魔法塔，从整个城市中抽取魔力，释放攻击阻碍深渊兽的前进。
　　这一仗，十号打得其实挺憋屈的。
　　它擅长的，是在短时间内用大量的魔法攻击淹没敌人，但那需要庞大的魔力支持。
　　誓约城内的菌毯被史莱姆阻隔，仅有少数几条网道保留，城内菌毯的魔力补充损耗的噗叽都做不到，更不要说给它去那样挥霍了。
　　而这些魔法塔，靠着新防线的连接，虽然不及完全体的菌毯，但确实也有着充足的魔力。
　　然而，魔法塔在设计之初，显然并没有考虑过会有十号这样的高频施法者，其上的符文只能一轮又一轮地增强单个魔法。
　　十号就算把它用到了极致，也只是一个攻速更快一点的大炮台而已，而他还没有更好的选择。
　　因为这些限制，十号在之前的战斗中甚至还死过一次。
　　好在它与其他极度依赖属性和大量技能的菇族不同，它只需要一套基础的法师技能模板，就可以发挥出八成的战力，因此重生极快。
　　那个拼了半条命，好不容易在军队和达雷安掩护下，把十号杀死的列维，在看到十号仅仅消失了一天後就又出现在了战场，心态差点没崩。
　　但这依然没法掩盖誓约城如今的颓势。
　　阿拉玛重伤退场，洛伦佐靠着城中防御辅助，拖着实力大增的西吉蒙德，依旧险象环生。
　　正面，达雷安将「一场战斗持续得越久，血族实力越强」的特点展现得淋漓尽致。
　　看着那在滔天血浪环绕下，越过外城城墙，不断逼近十号高塔的深渊兽，已经奔至誓约城另一头的索菲亚停下了脚步。
　　之所以退至这麽远的位置，不是因为她害怕，而是这个距离，超过了达雷安的感知范围，从这里射出的攻击，才有可能伤到他。
　　索菲亚举起长弓，这次却没凝聚魔力箭矢，而是从身後的箭囊中，抽出了仅剩两根的金色箭矢。
　　奇斯之战时，她用这种特制箭矢一箭射爆了一只被融合的巨龙的头颅。
　　想要对付达雷安这样的血族亲王，只靠普通魔力箭矢是不够的。
　　事实上，当下并不是这金色箭矢的最佳使用时机，这箭极大概率无法一击必杀。
　　而在打草惊蛇後，下一支金箭想要偷袭成功就更难了。
　　不过，如今形势所迫，哪怕只能伤到达雷安，逼他退去，也只能如此。
　　索菲亚扣下眼球，丢上天空，金色箭矢搭上弓弦，目光落在了对此尚没有察觉的达雷安身上。
　　就在索菲亚即将射出之际—
　　「桀桀————哈哈哈哈！」一阵成熟好听的笑声响彻整个誓约城。
　　伴随着笑声，一个小小的红点从城市中央缓缓升起。
　　别人眼中的小红点，索菲亚却看得清楚，那是一只正被旋风托举着上升，披着鲜红披风的噗叽。
　　「菌主？」
　　虽然知道这不可能是那个菌主的本体，但索菲亚在这只噗叽面板上看到了【眷属操控】，这意味着那个菌主终於支援过来了。
　　不过————就一只噗叽？
　　而且声音又变了————
　　就在索菲亚疑惑之际，远处噗叽肚子里传出一声大喝：「法天象地！」
　　一个巨大的投影法术，将元帅噗叽的英姿放大了无数倍，顶天立地，压迫感十————
　　压迫感并不足，毕竟那只是个放大了无数倍的圆滚噗叽而已，投影术这种低阶魔法，稍微有点魔法知识的也不难认出。
　　帝国队伍中，甚至有人看着这巨大噗叽的模样不屑地嗤笑了出来，认为这是人类黔驴技穷了，妄图用这种可笑的小把戏吓住他们。
　　然而，下一刻，菇威席卷全场！
　　有些实力的军官还好，他们属性超过噗叽的原因，只是感到了些许压迫的氛围。
　　但那些普通士兵，不论是魔族还是人类，属性都硬生生掉落了一大截，配上龙威的压迫感，一时间，根本无法继续战斗，整个战场都安静了许多。
　　所有人都不由望向那个巨大的元师噗叽投影。
　　看着自己精心设计好的出场成功地震慑住了众人，元帅噗叽微不可察地昂了下菇帽，随後四条触手摊开，对着帝国再次开口：「既见菌主，为何不拜？」
　　「装神弄鬼。」达雷安一挥手，凝聚出一排血箭便射向元帅噗叽。
　　然而，血箭飞至半路，便被一颗巨大的火球吞噬。
　　远处魔法塔上，十号已蓄势待发准备释放下一轮魔法，决不让人干扰菌主显圣。
　　另一边，面对达雷安的攻击，元帅噗叽轻轻地摇了摇菇帽：「莫要执迷不悟。」
　　说着，一枚留影水晶被元帅噗叽卷起激活，其内的画面，同样投影到了天空之上！
　　无数帝国士兵瞪大了双眼，他们在投影中，看到了熟悉的地方。
　　画面中，暮临堡耸立在月色之下，如同以往的无数岁月一样。
　　只是，在暮临堡之下活动的，却不再是帝国的魔族。
　　共生着菌丝的菌堡士兵们，带着成群的噗叽，押送着一批又一批灰头土脸的帝国士兵0
　　「暮————暮临堡被攻破了？」有魔族不敢置信地自语。
　　毕竟，那可是帝国屹立了数百年的首都，突然沦陷这种事，在普通魔族看来简直难以想像。
　　场间，帝国的军官、高层们倒是没有露出太过失态的表情，毕竟，主力倾巢而出的後果，他们或多或少都有过猜测。
　　不过等到投影的画面一转，他们也再没法维持面无表情。
　　新的画面中，整个暮临堡的魔族，不论是士兵还是居民，全都被束缚着集中到了一起。
　　他们有的痛哭、有的咒骂、有的求饶，却无人能够反抗。
　　路易莎悠悠地踱步到了画面一角，轻轻一擡手，一批俘虏便被几个提着大刀，面目狰狞的菌堡士兵拉到了面前。
　　路易莎用指尖随手划破了某个衣着华丽，不断哭泣的魅魔少女的脸庞，将鲜血含入嘴中。
　　随後，她看向留影水晶的方向，眼中猩红闪烁。
　　「帝国的各位，你们的家人、朋友、兄弟、爱人————都在我的手上，你们已经失败了，现在投降，才是你们唯一的选择。」
　　「对了，别觉得自己家不在暮临堡就以为没事了，」路易莎说着，又是几个画面冒出，分别是分兵後继续进军的第一菌和第二菌，以及从精灵之森出发，跨过腐败湖，同样进入帝国境内的树人噗叽大军，「暮临堡只是第一步，整个帝国的沦陷只是时间问题，你们的亲朋好友，无处可逃。」
　　最後，路易莎露出了一个真挚而怜悯的笑容：「菌主仁慈，不喜杀戮，希望你们————
　　不要执迷不悟。」
　　投影中断，整个誓约城战场，鸦雀无声。
　　>

808.逆转
　　「帝国的士兵，你们的将军是吸血鬼，你们的魔王是史莱姆。他们活了几百年，早就没什麽家人了，也不在乎亲情爱情，你们呢？」
　　「你们的母亲还在等着孩子回家，你们的妻儿还在等着父亲将他们从牢房中带出，为了那几个连心跳都没有的东西，把自己重视的一切都毁掉，值得吗？」
　　满是真挚情感的劝降话语不断从城市中央元师噗叽的菇体内飘出，在帝国士兵中造成了巨大的影响。
　　帝都的沦陷让他们心中没了底气，人质的画面更是动摇了军心。
　　就如林珺所说，魔族并非都是冷血的嗜杀狂魔，存在的目的就是为了毁灭人类。
　　蜥蜴人、蛇人、角魔、猪人、魅魔————绝大多数魔族一样有着亲友爱人，有着珍视之物与朴实的欲望。
　　魔族整体道德偏低，弱肉强食风气盛行那是帝国整体环境的问题，个体的情感其实与其他种族并没有太多不同。
　　甚至在林珺看来，二者的灵魂根本没任何区别。
　　因此，在林珺的劝降下，除了血裔与魔裔之外的帝国士兵开始动摇了。
　　达雷安高呼着他们战胜人类後，就可以返身轻易夺回帝都，西吉蒙德更是直接杀鸡做猴，一刀砍下了两名失去战意的手下。
　　可惜效果不佳，骚乱仍在军队中蔓延。
　　如此情况，就连那些并没有家人牵挂的士兵，也对此战能否胜利产生怀疑，留了几个心眼。
　　誓约城外围，一段被达雷安眷属攻下的城墙上，一名血裔死死盯着天空上那巨大的元帅噗叽，表情痛苦又扭曲，身体止不住地颤抖。
　　旁边另一名血族见此，皱着眉头上前，按住他的肩膀：「怎麽，你难道也被这噗叽吓到了不成？你如果也是那种胜利近在眼前却被吓破胆的胆小鬼，那就别怪我替达雷安大人清理门户了！」
　　肩膀上的力道加重，那名颤抖的血族却恍若未觉，只是带着哭腔断断续续道：「贝————利安————」
　　「什麽？」
　　「那是贝利安的声音！」血族突然崩溃，留着泪指着天上的元帅噗叽，「贝利安已经死了，死在那个蘑都城下，为什麽————为什麽那只噗叽会发出他的声音？！」
　　「贝利安的————声音？」抓着他的血族惊疑不定地望向天空，试着回忆起记忆中贝利安的声音与之做对比，「真的好像是————」
　　与贝利安交好的那名血族反手抓住身旁的同族，眼中带着一丝希冀：「对了，不是说可以转生成噗叽吗？那个会不会是贝利安转生的噗叽？贝利安还没死！」
　　「冷静点，如果真是贝利安，他怎麽可能说那些话！」
　　可惜，其他血族的分析，他已经听不进去了。
　　他不顾众人劝阻，身形一变，化作一支蝙蝠直冲噗叽！
　　他现在满脑子都是找那只噗叽问个清楚，确定自己挚友的生死。
　　越飞越近，挚友的声音也愈发清晰。
　　「没错，我没听错！是贝利安！」
　　「贝利」」
　　轰—
　　一发火球将他笼罩，变形失效，一身焦糊的血族从半空无力地坠落下去。
　　一旁高塔之上，十号一甩触手，继续监视着四周，防备着其他不自量力冲击菌主的帝国死忠。
　　誓约城内。
　　帝国的士兵们，不论是真的畏惧於亲人威胁，还是明哲保身，都没了初时的战意，甚至悄悄地不战而退，向外城墙的破口缓缓退去。
　　「上啊搭档！乘胜追击，把他们全杀了！」九号骑在十五头上，兴奋地指挥着。
　　可惜十五没听它的。
　　他看得清楚，菌主虽然打击了帝国的军心，但没有带着实质性的援军前来，双方实力对比，仍旧是誓约城在下风，能让这些帝国士兵主动退去也是好的。
　　而且，拿亲友威胁人这种事，他虽然不是没见过，但这还是第一次跟威胁方站在一边，多少有些不习惯————
　　见十五不听自己的，九号只能垮着菇帽，把触手伸进肚子里，没一会儿就发出了磕碰的声音。
　　十五听到声音，不由问道：「九号，你肚子里放了什麽？」
　　一说这个，九号一下就来了精神：「是战利品！」
　　说着，它把肚子里的东西掏了出来。
　　有帝国军官的护心镜，有宝剑上的宝石，还有从格雷身上扒下来的那两枚魔核。
　　「难怪感觉你重了不少————」
　　此处帝国士兵退去，十五便转去其他区域查看，碰巧再次遇上了贝拉。
　　而贝拉已经与索菲亚他们汇合了，此时正守在一座节点塔下，不过他们现在的氛围并不太好。
　　塞缪尔那之後就陷入了昏迷，哪怕是索菲亚用【怜悯】治癒了他的伤势後，後者也没能立刻苏醒，这让索菲亚非常不放心这个教导了她一路的老祭司。
　　另一边，侍卫长身後的教会战士，也从开战前的九人锐减至了现在的两人。
　　「四十名战士，如今也只剩我们这点人了吗————」
　　索菲亚脸上难掩悲伤，这些战士，有不少都是为了保护她而牺牲的。
　　「勇者大人，没什麽可悲伤的，这只是我们的使命而已。」侍卫长的声音一如既往，严肃而冷漠。
　　索菲亚叹了口气，没去争辩。
　　她拭去眼角的泪花，对着走来的十五无奈一笑：「剑圣的弟子，抱歉让你看笑话了，勇者居然是个爱哭鬼什麽的————」
　　十五没笑她：「不，这反而让我安心了许多，勇者大人也是有血有肉的人，而不是什麽缺乏同理心的怪物。为战友落泪，这没什麽的，不过还是等战争彻底结束後再缅怀他们吧。」
　　「你说的是。」
　　两人一齐，望向远处还在试图继续战斗的血族高层。
　　索菲亚不知道的是，十五其实在庆幸着眼前几人都没连接菌网。
　　因为刚来时，九号是真的在笑索菲亚是爱哭鬼————
　　「投降？」西吉蒙德一声大喝打断了林珺滔滔不绝的劝降，他转身面向自己的麾下，刀尖点地，目光从每一张面孔上扫过，「你们想带着家人，下半辈子过猪狗不如的日子吗？」
　　「看看周围！人类、矮人、精灵————谁不恨我们？可我们为什麽还能潇洒地活到现在？」
　　「因为帝国才是强者！」
　　他单手高举，狠狠握住，像是握住了自己的命运。
　　「胜者得到一切，败者失去所有！想想那些奴隶————你们是想投降保命，然後屈辱地死在铁鞭之下，还是和我一起，去抢那胜利的果实，夺取属於我们或者不属於我们的一切？」
　　西吉蒙德的话音落下，魔族的队列中有人将盾牌在地上重重一顿。
　　没有欢呼，没有呐喊，只有那些握紧武器的手和重新变得锋利的眼神与从骨子里渗出来的凶狠。
　　虽然并非所有帝国士兵都被说动，但依旧重新凝聚起了不少力量。
　　「肥西————」林珺看着这个碍眼的前室友，给他多记了几笔，「那就再做过一场咯。」
　　说着，元帅噗叽一招触手，一股巨大的魔力漩涡毫无徵兆地升起。
　　西吉蒙德的脸色瞬间难看了不少，只因他见识过这样的场景。
　　整个誓约城战场，前前後後无数死去的噗叽被魔力漩涡卷起，化作风暴中的一缕缕菌丝。
　　最终，一个巨型噗叽生成，重重地落在了深渊兽不远处。
　　达雷安带着血裔升至空中，十号触手间魔力汇聚，远方的索菲亚再次弯弓搭箭。
　　就在大战再开前夕，一身白色燕尾服的身影从天而降，落在了战场中央。
　　「魔王大人！」战场上立刻响起了此起彼伏的惊呼。
　　更多的帝国士兵仿佛重拾了勇气，握紧了武器。
　　魔王扫视了一圈战场，转向城市中那巨大的元帅噗叽投影，笑着说道：「做你的对手，真是一点也不能松懈啊，用亲人威胁，这样的勇者我还真是第一次遇到。」
　　魔王的话，让除了族的所有人都有些不明所以，有些不确定他所说的勇者到底是谁。
　　「哼！杀人夺魂，你倒是跟我想像中的魔王差球不多。」林珺自然不可能输在嘴上，「怎麽，魔王大人不去守你的帝国，是打算跟誓约城同归於尽？」
　　「同归於尽不至於，事实上，胜负已经————」
　　魔王话音未落，无数魔力箭矢破空而至，密密麻麻，从天空中落下。
　　他擡手，一面半透明的魔力护盾在头顶张开，箭矢撞上盾面，激起层层涟漪却未能击穿。
　　箭雨未尽，一支爆裂箭拐着弯从身後射来，还没临近，便主动引爆。
　　巨大的火光吞没魔王身影的瞬间，索菲亚终於松开弓弦。
　　一支金色箭矢离弦，没有破空声，没有魔力波动，甚至连光芒都是在箭矢已经飞过大半距离之後才留下残影，几乎在瞬息之间，笔直地贯穿了魔王的喉咙随後炸开！
　　轰—
　　「中了！」趁着林珺吸引魔王注意，出手偷袭的索菲亚激动地捏紧了手！
　　她倒没指望这下能干掉魔王，毕竟光看面板属性也能看出双方差距，她只期望这下能够将其重创，那样的话，誓约城的战局就稳了！
　　她紧盯着爆炸中的魔王，等待着面板的再次出现。
　　不光是她，在场的人类、魔族，双方怀着不同的心情，同样紧张地望向魔王的方位。
　　爆炸的烟尘中，魔王提着那颗差点被炸飞的脑袋，一点点将其重新融入躯体。
　　【不死】
　　「另一个勇者麽？果然都不简单啊，可惜还有些稚嫩。」
　　魔王伸出一只手，对着索菲亚的方向一握。
　　一瞬间，索菲亚、十五、贝拉、侍卫长，都察觉到了一股恐怖的能量波动出现在了旁边。
　　他们惊恐地转头，看向能量波动的源头————
　　九号低下菇帽，看着自己的身体：「我肚子怎麽红了？」
　　轰！
　　一面金色的光幕撑起，却又在转瞬间破碎，巨大的爆炸吞没了众人。
　　节点塔的基座被连根摧毁，整座高塔在轰鸣中缓缓倾斜，然後轰然倒塌。
　　第四座节点塔被毁，誓约城与新防线的联系随之断开，彻底成了一座孤城。
　　魔王缓缓收手：「格雷，辛苦你了。」

809.底牌？
　　索菲亚的意识从混乱中清醒，耳边传来贝拉和十五虚弱的低哼。
　　她撑着手臂想起来，发现自己的後背贴到什麽坚硬的东西。
　　那是侍卫长，他张开双臂，将她整个人护在爆炸的这一侧，这才让索菲亚没有受到太大伤害。
　　「我马上治疗你们。」
　　说着，索菲亚一握右拳，金色的光辉从她指缝间溢出，照耀到几人身上。
　　【美德之怜悯：减少周围生物攻击欲望，大范围治癒己方队友身心】
　　贝拉和十五的哼声渐渐平缓下来，但索菲亚原本完好的皮肤却多处开裂，嘴角也溢出了鲜血。
　　不过还好，她能撑得住。
　　这种伤势转移见效极快，并且落在她自己身上会有极大的减免，非常划算。
　　做完这些，索菲亚又喝了一瓶治疗药水後才站起来，扶住侍卫长的肩铠说道：「又麻烦你保护我了，另外两人呢？希望他们————」
　　索菲亚看着从侍卫长面甲中滴落的鲜血，声音渐渐小了下去。
　　贝拉是最後一个醒来的，在发现自己浑身上下除了灰尘之外完好无伤後，她很快便意识到发生了什麽。
　　「索菲亚大人，您又为我使用怜悯了？」贝拉的声音带着关切，让勇者为自己受伤总会让她感到过意不去。
　　不过这一次与以往不同，她并没有听到索菲亚那带着轻松的「没关系」。
　　索菲亚站在不远处，低着头，手指正扶着侍卫长的胸甲。
　　十五站在几步外，目光落在侍卫长的背上，沉默不语。
　　怀着不好的预感，贝拉起身靠近，顺着十五的视线看了过去侍卫长的後背没有甲了，从肩胛到腰际，整片皮肉都被爆炸撕裂，露出下面暗红色的肌肉和白森森的骨骼，早已流乾的鲜血糊在那具已经停止呼吸的躯体上。
　　这个习惯将牺牲与使命挂在嘴边的圣骑士，终於为自己的使命牺牲了。
　　而在更远些的地方，两名仅存的教会战士也被掩埋在废墟之中，只有些许残肢露在外面。
　　索菲亚发动【怜悯】时，但凡还有一口气都能救活过来，然而他们都是在爆炸时便死去的。
　　「怎麽————这样？」贝拉眼中浮现泪花，但很快，便被仇恨所取代，她咬着牙，从废墟中翻出了自己的长剑，「魔——王———！」
　　「别去！」索菲亚猛地将她拉入怀中，「已经只剩你和塞缪尔了，贝拉，别去，求你了————」
　　「索————索菲亚大人————」
　　另一边，十五对着侍卫长仍旧站立的屍体微微一礼，他能活下来撑到索菲亚使用【怜悯】，很大程度上也是侍卫长的功劳，虽然对方的本意只是保护索菲亚一人，但这并不妨碍十五对他的感谢与敬意。
　　同时，他心中也有些庆幸，庆幸自己的搭档是死不掉的菇族。
　　哪怕现在被炸得菌丝无存了，他也知道没多久还能再见一如果自己没死在誓约城之战的话。
　　十五默默转身，向着前线奔去。
　　虽然他对付不了魔王，但誓约城的战场仍需要他的一份力。
　　前方战场上，魔王一出现便将誓约城化作了孤城，那原本已经涣散的帝国军心，像被浇了油的余烬，猛地又燃了起来。
　　谁都清楚，新防线一断，防御符文的共鸣失效，外界魔力供应断绝，誓约城已是强弩之末，沦陷只是时间问题。
　　快速拿下这座城市後，回头驰援帝国本土也好，以此为筹码与人类、菌堡谈判也罢，都比现在直接投降强得多。
　　达雷安和西吉蒙德没有浪费这个机会，指挥着军队再次压上。
　　面对帝国的攻势，林珺随手把刚死的九号塞进了巨型噗叽之中，让它去拖住深渊兽。
　　同时命令一直在外围骚扰列维的第一菌发起死亡冲锋，好歹分担些压力。
　　但说实话，林珺已经不太看好誓约城的战局了，毕竟魔王都在这里。
　　按理说，誓约城就算丢了，残的是人类，他没有任何损失，还能顺理成章地接收联合王国的残余力量。
　　帝国则为这一仗付出了大半国土沦陷的代价，等於和联合王国同归於尽，林珺反而成了最大赢家。
　　但他清楚，魔王不是傻子，没道理故意走这种臭棋。
　　虽然凭现有信息还没法确定魔王到底打的什麽算盘，但本着「敌人越是想做什麽，自己就越要阻止什麽」的原则，哪怕希望渺茫，林珺还是打算再尽点力。
　　刚好，林珺这边又有个不怕死的战力回归了。
　　虽然是个连迷雾都搞不定的废物剑圣，但有总比没有好。
　　林珺将誓约城里菌毯仅存的魔力聚拢起来，勾勒出一个临时传送阵。
　　只是，魔王显然不打算给誓约城喘息的机会。
　　他高举双手，将庞大的魔力引向天际。
　　誓约城上空风云骤变，厚重的雷云翻涌凝聚，电光在云层中穿梭，一颗巨大的雷球正缓缓成形。
　　林珺一眼认出，那是十号出关时遭遇的「天劫」雷球。
　　暂且不提那玩意儿原来是魔王搞的鬼，单论这雷球的威力，只要落下来，誓约城那失去新防线支撑的内城护盾，绝对扛不住。
　　这可是连【魔导的极致】魔王本人都要读条的大招！
　　最可气的是，魔王身前有着重重帝国军队阻拦，林珺此时就算想打断读条也缺乏手段。
　　於是，当某剑圣噗叽从死亡传送中复活归来时，见到的便是这黑云压城城欲摧的糟糕一幕。
　　「能阻止这雷球吗？」林珺问剑圣。
　　剑圣使用【魔力感知LV10】探去，很轻易便感受到了那排山倒海的恐怖魔力。
　　「这魔力————超过十阶了吧？！」这种接近硬抗的事，剑圣显然也没有底。
　　「那真是遗憾了，就是不知道十五和阿拉玛他们死後能不能转成噗叽啊？」
　　「我还没说不行呢！」
　　在誓约城内的众人，面对那恐怖的雷球面露绝望之际，一道月华冲天而起！
　　十五望着那个方向，面露惊喜：「师傅！」
　　千百道剑光逆卷而上，如银白色的洪流倒悬天际，迎着那还在缓慢下压的雷球斩去，将那颗蕴含着庞大魔力，不断膨胀的雷球死死抵在半空。
　　雷电翻涌，那团毁灭性的力量被无数剑光一层又一层地削去边角，每削去一层，便溃散成普通的雷击四散炸开。
　　一些落在内城，被护盾消融，一些落在外城，波及到城中的建筑或者人魔两族的军队，无数的爆炸声中，双方军队都不得不向着远离剑圣的方向退去。
　　下方的城市尚且如此，更不用说剑圣自己了。
　　一道接一道雷霆霹雳而来，有的它能接下，有的它无暇顾及。
　　哪怕有着【闪电抗性LV10】，菇体上的焦黑也在不断增多。
　　直到一道电弧将他一只卷着长剑的触手炸断，变弱了些许但依旧恐怖的雷球顶着薄了些许的剑光，再次缓缓向下坠落。
　　另一边的菌网中。
　　「十号，你在做什麽？快去帮忙啊！」林珺催促着雷球出现後就一直在发呆的十号。
　　林珺本来打算让十号和剑圣一起上的，没想到雷球出来後，十号却愣住了。
　　在林珺第三次叫十号後，十号这才有了回应。
　　它仰着菇帽，望着魔王与天上的乌云，语气满含激动与错愕：「原来是这样！魔法的本质，竟是这种东西！真是————太可笑了————」
　　十号的面板上，所有魔法相关的技能逐渐淡去，取而代之的则是一【魔导的极致】。
　　没有任何动作，十号突然脚下生风冲天而起，与已经变成尼菇的剑圣噗叽擦菇帽而过，触手直接插入了雷球之中。
　　在接触的瞬间，原本不断膨胀的雷球突然一顿，紧接着居然开始收缩起来，所有的光芒、电弧、毁灭性的能量都向内不断压缩————
　　虽然不明白十号怎麽做到的，但剑圣还是焦急地在菌网中喊道：「十号，不行！雷球已经落得太近了，现在让它爆炸，誓约城撑不住的！」
　　「放心。」十号简单地回道。
　　然後，压缩到极致的雷球，毫不意外地炸了。
　　不过，狂暴的雷霆并没有落在城市之中，而是从炸裂的中心向上喷涌，像一朵倒放的蓝色花朵，花瓣撕裂云层，刺入高空，将整片天幕照得雪亮。
　　电弧在云层间乱窜，啪作响许久，最终与那团乌云一起，消散在深蓝色的天空之中，没有留下一丝痕迹。
　　「这————怎麽做到的？」已经处於濒死状态但还能活动自如的剑圣不由问道。
　　半空中，十号转过身来：「很简单，只要改变电弧的方向计算公式就好了。」
　　「啊？」
　　远方，魔王缓缓升空，与十号遥相对望。
　　「没想到你原来是只菇族，我这倒是资敌了。」虽然这麽说着，但魔王的语气里却并没有後悔或者愤怒，「换个时间，我真的很想与你聊聊，不过现在————来试试阻止我吧，噗叽！」
　　无数伪足从魔王体内伸出，每一根伪足之上，都凝聚着完全不同的魔法。
　　十号毫不示弱，十六根触手倾巢而出，同样聚起魔法针锋相对。
　　下一刻，一场其他法师看都看不懂的魔法战斗轰然爆发。
　　除了那恐怖的施法速度之外，乾号和魔王居然都没有撑起法师内战必备的魔力护盾。
　　袭来的魔法攻击不知为何，都会在接近时改变方向，转向别处。
　　而那改变魔法攻击的手段，就连洛伦佐这个等级的法师也根本无法看懂一二。
　　但有一点大夥还是看得出来，那就是十号处在绝对的劣势之中。
　　魔王射来的魔法攻击，十号大多将其弹到了天空或者远方的空地，而十号射向魔王的魔法，却有不少被魔王直接调转方向，反射向十号。
　　哪怕恢复了一些的剑圣及时踩着月华前来相助，索菲亚也在与魔族周旋间隙射箭相助，两菇依旧被一点点压退，没多久，十号甚至已经无法从容挑选弹开的方向，不少魔法落在了城市之中————
　　誓约城内城，遗物协会的密室之中。
　　副会长赛伦关闭了面前的投影晶幕，不再监控外面那被战斗余波波及，连漪不断的内城护盾。
　　他转身看向对面一副昏昏欲睡模样的白发老人：「会长，开始吧。」
　　「还是到这一步了吗————」老人睁开双眼，看向塞伦：「我本就跟死了没什麽区别，倒是你还年轻————可惜了。」
　　塞伦今年其实已经六十八岁了，跟「年轻」这个词完全不搭边，不过这话由眼前这位老人来说，却还真没什麽问题。
　　「没什麽可不可惜的，都是无可奈何的选择而已。」塞伦说着，激活了墙壁上的某个符文。
　　密室中突然裂开一道缝隙，一口精致的棺材从中掉出，正好落在了密室中央的凹槽中，与周围的魔法阵对得严丝合缝。
　　老人缓缓起身，来到棺材之前：「那就开始吧。」
　　誓约城中，天上魔法对轰，地下刀光剑影，人类、魔族、菇族，仍沉浸在大战之中。
　　林珺却猛地将视野移向了内城的遗物协会地下！
　　通过【灵感】，林珺清晰地感知到了那边正不断传出奇怪的灵魂波动，只是这种情况林珺还是第一次见，没有任何先例参考的情况下，暂时无法分辨那发生了什麽。
　　与此同时，魔王也望了过去。
　　他流质的脸庞上没有任何表情，但手上的攻势却不由放缓了许多，给了已经被压制到极限的十号和剑圣些许喘息的空间。
　　「终於————」

810.空白空间
　　高堡要塞，这座昔日的人类雄关，如今负责镇守这里的，是西吉蒙德的副官赛门。
　　他不久前就收到了帝都暮临堡沦陷的消息，现在正跟其他守将们，商量着如何调整要塞内的布防，以应对未来可能出现在後方的菌堡大军。
　　正在众魔商议之时，一名士兵走了进来。
　　「赛门大人，要塞中央那座灵柩出现了异常。」
　　士兵的报告言简意赅，赛门立刻暂停了会议，匆忙赶去。
　　这座位於要塞中央的灵柩，比帝国军队带出去的那些要大得多。
　　对於它的具体用途，赛门实际上并不清楚，他只知道，西吉蒙德公爵出发前，再三强调过要他守护好这个石碑灵柩，所以他才如此紧张。
　　来到灵柩前，赛门立刻便发现，灵柩上原本沉默的符文，此时居然全部激活了。
　　见赛门到来，立刻便有一名卫兵上前：「大人，我们日夜看守绝无松懈，灵柩被激活前，四周全无异常。」
　　赛门对此不置可否，他来到近前，将自己的感知扩散开来。
　　没有发现任何异常，但这本身就是一种异常。
　　这个灵柩显然正在全力运行，但是却没引起任何异象，甚至连魔力波动都没有。
　　「这东西，到底是做什麽用的？」
　　事实上，如果赛门拥有【灵感】技能，就能看到一束直冲天际的灵魂风暴，无数的灵魂源源不断地从灵柩中涌出，形成了一种类似通道的东西，最终消失在某片空间之中——
　　那个——到底是什麽？
　　誓约城，林珺的注意力大半都落在了城内遗物协会的方向。
　　人类虽然是几族之中与噗肌关系最紧密的，但是像誓约城的议政大厅、遗物协会之类的重要地方，依旧保持了自己的神秘，并没有让菌丝随意长进去，因此林珺没法看到里面的具体情况。
　　此时也只能推测。
　　人类的秘密武器？
　　这种灵魂上的波动，也许是什麽能攻击魔王灵魂的手段，那倒是说得过去。
　　如果真是秘密武器的话，林珺觉得应该不是近期才搞出来的才对，应该是很早前就有了。
　　那麽，剑圣大人作为前人类高层，应该也知晓一二才对。
　　但林珺从没听他说过呢。
　　哼，哼哼——
　　就在林珺打算派只噗叽趁着混乱靠过去看看时，突然察觉到了些许异常。
　　自己的面板上，那个代表着林珺正义身份的美德称号突然闪烁起来。
　　【美德之灵性：获得沟通引航之座的权限】
　　死神那个谜语老登来电话了？在这种时候？
　　虽然讨厌这老登，现在时机也不好，但电话该接还是要接的，万一是来帮自己捶死魔王的呢？
　　「这次要是再给我来一串谜语，我就——给祂记一大笔——」
　　【美德之灵性触发】
　　下一刻，一朵青蘑菇出现在了一个空白的房间之中。
　　？？？！！I
　　这是什麽陷阱？怎麽使用自己美德还能被人陷害的啊？
　　要死要死要死！
　　林珺简直要发出尖锐爆鸣了，同时已经在疯狂地启动【分体】技能了。
　　不过很快，林珺就察觉到了不对。
　　这里好像不是现实，而是——梦境？或者说是类似梦境的地方？
　　林珺意念一动，自己便从平平无奇的青蘑菇膨胀成了一只噗肌，紧接着一个拉伸，变成了一个人形的蘑菇头，甚至还多了一套帅气的铠甲和红色披风。
　　果然跟梦境差不多，出现在这的只是自己的意识，形象都是自己定的。
　　不过，还是有些不同。
　　以往，林珺玩弄诺里斯、维拉他们梦境时，都是一心多用，可没有失去对外界、对菌毯的掌控。
　　而现在，林珺除了自己以外，什麽也感觉不到了。
　　自己的意识好像完整地被关进来了，脱离了菌毯，林珺只感觉自己失去了那种掌控切的能力，这种失控感，让他很不舒服。
　　林珺看了看自己所在的空白房间，不由思考起要怎麽回去。
　　就在林珺这样想时，一道门出现在了林珺的面前。
　　怀揣着疑问，林珺拉开了门。
　　虽然门後一片漆黑，但在拉开门的瞬间，林珺就理解了，这是回去的门。
　　只要跨过这道门，自己的意识就能回到那朵青蘑菇之中。
　　这不是谁留下的信息，而是林珺通过门後身体与自己意识之间的联系确定的，不存在任何陷阱。
　　然而林珺没有进去，而是关上了门。
　　门关上後，便像出现时一样，快速消失在了林珺面前。
　　等了一会儿，林裙做了个实验，再次在心中思考「想要回去」。
　　门果然再次出现了。
　　随时可以回去，所以这不是陷阱？
　　任由出口再次消失，林珺再次打量起眼前的空白房间来。
　　房间——如果自己是在某个建筑之中，那自己是不是该去想着怎麽进入内部？
　　林珺思考到这，一扇与出口不同的门扉出现在了自己的面前。
　　「我有点明白这里的规则了。」
　　林珺开门，走了进去。
　　身後的门扉消失，出现在林珺面前的，是一条同样空白却望不到头的长廊。
　　不同的是，长廊两侧，竖立着密密麻麻的造型各异的门扉，从林珺身旁延伸到了感知所及的极限。
　　「哼，有点意思——」
　　林珺搓着自己菇帽，随手推开了一扇离自己最近的门。
　　里面依旧是一个空白的小房间，不过在房间中央，却有着一个林珺再熟悉不过的东西黑色的信息方块！
　　不过还是有些许不同，这些信息方块有着白色的边框，林珺触碰上去之後，信息也没有一股脑地涌进来，而是呈现出一种可翻看的状态。
　　总感觉——这种信息方块才是正规版本吧——
　　而等林珺将注意力放到了内容之上後，却愣住了。
　　【项目名称：超限者】
　　【项目编号：12—226】
　　【投放场所：第四世界】
　　【以古龙之力为蓝本，第四次改良後的灵魂外衣，理论上可承载更多属性。超限者有望在以太环境中长期存活，从而在基底世界彻底崩塌後，为方舟系统提供最低限度的算力支撑——】
　　【超限者表现良好，符合预期。然而第四版灵魂外衣的资源消耗远超预估，以方舟现存可使用的灵魂总量计算，即使全部投入转化，最终产出的超限者数量也无法达到系统最低运行要求——】
　　【这个项目启动得太晚了】
　　依旧是某个失败的救世项目，不过相比起深渊中那些方块，这里的内容更详实，并且提到的东西也更具体。
　　但最让林珺在意的还是中间的这麽一段信息：
　　【超限者个体选定，填入基础记忆，取名「林克」】
　　>

811.方舟核心
　　离了有关前勇者林克的房间，林珺沿着空白走廊继续前进。
　　又看了两个失败的救世项目之後，除非遇到感兴趣的门，林珺都不再详看，匆匆了解个大概便继续前进。
　　毕竟现在誓约城还打得火热，自己进入这里之後又失去了对外界的感知，没法悠哉游哉地慢慢细看过去。
　　随着不断前进，对比各个项目的记录，林珺发现了几个有趣的点。
　　首先就是世界的数量。
　　林珺现在所在的世界，显然就是第四世界，而根据记录，似乎总共有五个世界，不过项目的记录很少详细描绘世界的模样，林珺只能大致推测出五个世界应该各有不同。
　　如此看来，自己穿越前的世界说不定就是五个世界之一。
　　当然，也可能跟林克一样，是神明塞进去的假记忆。
　　自己回忆不起穿越前的具体记忆，甚至就连自己本来样貌的记忆都模模糊糊，这麽一看，自己过去记忆是假的可能性简直无限大————
　　真是这样，那也太伤菇了。
　　另一点就是，这条空白走廊两侧的项目，好像是按先後顺序依次排列的。
　　除了项目编号之外，最明显的证据就是项目内容。
　　林珺最初看到的都是各种救世项目，甚至也包括自己已经知道的那几种神器。
　　但到了後面，项目的内容就渐渐变成了改造出新种族、扩大世界版图、稳固世界根基之类的事情，并且不少似乎是已经成功了的。
　　在这过程中，林珺详细看了几个感兴趣的项目。
　　【以太压缩技术】，将一个灵魂吸附的以太转移到另一个灵魂之上，这个过程中，以太会被压缩，以达到用有限灵魂吸收更多以太的目的。
　　吸附这个词，让林珺想起了通过【灵感】观察到的那些灵魂表面的灰雾，也就是技能。
　　林珺就是通过【贪婪】吃掉这些灵魂表面的附着物以此提升自己的技能熟练度。
　　所以，这玩意是以太？
　　这让林珺想到了死神信徒的献祭仪式，以及自己的【贪婪】，似乎都符合「转移压缩」这个行为。
　　另外，这个信息方块中还提了一下压缩到最後的结局一灵魂完全被以太覆盖，彻底报废，沉入深渊。
　　难怪死神那老登说「献祭他人者，永坠深渊，献祭自身者，重获新生」，原来是这意思！
　　如此说来，自己分解那麽多屍体，其实是在找死吗？
　　想了想，觉得也不能这麽说，不分解屍体拿技能，自己早该被史莱姆吃了。
　　不过以後就————
　　值得庆幸的是，林珺回忆了下自己灵魂的模样，还好，离所谓的「被完全覆盖」还早。
　　除了这个之外，林珺还看了诸如【古龙】、【勇者与魔王】、【神木】之类与自己有关的项目。
　　终於，林珺来到了这条空白走廊的尽头。
　　在倒数第五个门内，林珺再次发现了一个自己有印象的项目—【同梦】。
　　奇斯意外死亡後，它屍体上爆出的信息方块中，提到过这个同梦。
　　不过，既然它出现在走廊尽头这个位置，那应该是非常早期的项目才对。
　　仔细阅读之後，林珺大致了解了这是个什麽项目。
　　简单来说，同梦是一种用於辅助神明，或者说方舟管理者管理灵魂的工具。
　　原理是将所有灵魂都抽取一丝，融合成一个巨大的灵魂後台，这样，不论神明想要干涉哪个灵魂，都能通过这个後台，对其进行一定程度影响————
　　这个项目应该启用过一段时间，但信息方块的最後记录却是「已停用」。
　　房间中，有着一个类似水晶球的储存装置，一些其他「已停用」或者「已废弃」的项目房间也有这样的水晶球，里面都存放着那些项目内容。
　　不过，这个水晶球中，却是空的。
　　就在林珺思索之际，他突然察觉到了一个有些熟悉的意识。
　　退出门来，并没有发现目标。
　　但这并没有难倒林珺。
　　快速在心中思索着寻找对方，果然，一道门出现在了林珺身前！
　　一进来，林珺就听到了一个无比邪恶的声音。
　　「你果然也来了，【灵性】还真是方便啊。」一座造型奇异的高大门扉前，魔王缓缓转过身来。
　　他的形象与外界所见别无二致，而在他身後，那扇门扉之後，是一根巨大的管道，管壁近乎透明，能看见无数灵魂在其中流淌，密密麻麻，层层叠叠，有点恶心。
　　转过身来的魔王在看到了林珺那拉风的造型後愣了一下。
　　林珺则一个箭步上前，以手作刀，以迅雷之势捅向魔王脑袋。
　　然後————穿过了。
　　短暂地沉默後，魔王说道：「我们在这里的只是纯粹的意识体，决不了胜负的。」
　　「吓唬你而已，看来你胆量还行。」林珺若无其事地收回手刀，菇帽凑近那张没有五官的面孔，「你出现在这里，说明这事跟你脱不开干系吧？这到底是哪儿？」
　　魔王微微侧头，躲开了和自己脑袋重叠的菇帽：「你的称号上不是写了吗，领航之座。」
　　「领航之座？」林珺转着菇帽环顾四周，「那不是神明呆的地方吗？神呢？」
　　「神在更上层。」魔王说着，不远处浮现了一条螺旋向上的阶梯，「不过我们现在还不是神，上不去的。」
　　林珺好奇地试了下，居然有老熟人空气墙！
　　不过林珺很快便发现了盲点：「等等，我是通过【灵性】进来的，你又是怎麽来的？」
　　「有人想要从这里面抽走一个灵魂，」魔王擡手指向门後那根巨型管道，「我抓住了领航之座与我们世界相连的那个时机，溜了进来。」
　　抽走灵魂？林珺想到了誓约城内的那股异样的灵魂波动。
　　魔王是【诚实】，不会说谎，但林珺也清楚，事情绝不像他嘴上说的这麽简单。
　　不过魔王似乎不打算细说，林珺也懒得在这点上纠缠，便只问了自己最想知道的问题：「那你要在这里做什麽？」
　　「记录这里的坐标，方便下次来。」魔王擡手按在门扉上，林珺难得从他的语气中听出了些许厌恶，「这後面，就是方舟那靠无数灵魂来维持运转的核心，打开它，便是掌控这个世界的第一步。」
　　「你倒是介绍得挺主动的————」林珺菇帽微偏。
　　「没有必要隐瞒。」魔王收回手，语气平淡，「我与你这神明代行者之间，终会决个胜负的。胜者得到权限，败者失去一切，说与不说，这点都不会改变。」
　　魔王说得有道理，但林珺还是觉得这构不成他主动讲解的缘由，毕竟不说对魔王也没什麽坏处。
　　还是说，他主动跟自己介绍有什麽好处？
　　另外还有一点————
　　「我什麽时候成那些谜语神的代行者了？你这是给我扣帽子呢？」
　　「我知道你不觉得自己是，」魔王不咸不淡地回道，「就像曾经的我，或者那个林克一样，都以为命运掌握在自己手里，呵。」
　　「有故事？」这事关乎自己，林珺还真有很大的兴趣了解。
　　然而一直以来有问必答的魔王这次居然当了一回沉默的史莱姆，转身拉开了身旁浮现的门，消失在了门後。
　　那门的造型林珺认得，是出口的门。
　　「装个逼吊人胃口又不说是吧？老登三号你等着！」林珺最後看了一眼这领航之座，特别是那通向神明所在的螺旋阶梯，随後也推门退了出去。
　　意识回归青蘑菇，菌毯视野瞬间恢复，一瞬间，林珺舒坦得都想哼出来了。
　　果然，有的东西就是得失去了才能体会到珍贵。
　　短暂的感慨後，林珺立刻将视野转回了誓约城，却再次感知到了遗物协会中的那股灵魂波动！
　　自己都逛一圈回来了，人类那底牌还没搞好？
　　不对————林珺迅速观察了一遍誓约城的情况，惊讶地发现，时间居然没过多久！
　　领航之座的时间流速不同？
　　林珺正惊讶於自己终於见识了时间能力，一股远超之前的灵魂波动猛地从遗物协会的方向传出，接着归於平静。
　　遗物协会的密室中。
　　老会长跪坐在地上垂着头，已经没了声息。
　　但副会长塞伦却还没立刻逝去，他死死盯着密室中央的那口棺材，紧张地等待结果。
　　咚咚嘭！
　　棺材盖被猛地蹬飞，砸在地上。
　　一只手搭上棺沿，没怎麽用力，金属边缘便被捏得凹陷变形。
　　那道身影缓缓撑起，从棺材中坐起来。
　　塞伦虚弱地唤出了对方的名字：「林克，你————」
　　在自己生命的最後时刻，塞伦迫切地想知道，复活仪式有没有清除掉历史记录中那个导致林克发狂的未知诅咒。
　　——
　　然後他对上了林克的眼睛，那如炬的双眼中，充满了————疑问？
　　「憋死我了。」林克低头看了看身下的棺材，又擡头看了看密室的穹顶，「这是什麽？棺材？」
　　「这里是哪儿？你是谁？嗯？居然有面板！？」
　　在塞伦呆滞的目光中，他手忙脚乱地摸着自己，似乎是想检查自己有没有受伤，但动作却越来越慢。
　　「等等————我，又是谁？」
　　>

请假条
　　酝酿一天后面的剧情细节，这月会尽量维持双更到完结
　　过两天会有篇关于林克的番外，没在一号放主要是当时剧情还没到那

812.勇者林克
　　塞伦看着眼前一脸茫然的林克，很快回过了神来。
　　「勇者大人————」
　　「勇者？是在说我吗？」林克下意识打开了自己的面板，「还真是！」
　　他蹲下身，将塞伦扶坐起来，顺便扫了一眼对方的界面。
　　面板上的字迹模糊，生命条已经薄得只剩一层。
　　「你情况看起来很糟，我该怎麽帮你？」
　　塞伦握住林克的手，与他四目相对。
　　他不知道林克为何失忆，但至少此刻，那双眼睛里没有他预想中最坏的疯狂。
　　这样就够了。
　　「大人，不用管我。」哪怕已经油尽灯枯，但塞伦还是尽量维持着吐字的清晰，「请您去打倒魔王，拯救人类————」
　　「等等，就算你突然跟我说拯救人类————」
　　「求————您了————」
　　林克一脸为难地想要拒绝，但却又顿住了。
　　眼前这个名叫塞伦的家夥，面板刚刚消失了。
　　本书首发 101 看书网超实用，101.轻松看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　他确认了下，真的死了。
　　林克一脸无奈地看着塞伦好一会儿，才帮他合上了双眼。
　　他站起环顾四周，不大的密室中只剩自己和两具屍体。
　　「唉，这都什麽事啊？」
　　面对未知的一切，他没有留在原地，而是主动选择了出去探索。
　　只是，当他来到门前，试着拉开密室小门时，门框边缘突然亮起了一圈符文这道密室门需要先解锁才能打开。
　　林克皱眉，失忆的他根本不认识什麽符文，只能在手上又加了几分力气。
　　门框的符文剧烈闪烁了几下，随即「咔咔」的几声之後一同暗淡了下去，整个门被林克从墙壁上扯了下来。
　　「这麽脆的门————」
　　誓约城被破後，遗物协会的大厅内早就乱作一锅粥了。
　　作为联合王国的研究机构，遗物协会内的学者并不全是施法者，他们中很大一部分都只是普通人，毕竟当你把精力投入到了各类研究之中後，自然就没时间提升实力了。
　　帝国围困誓约城後，协会内有实力的施法者都被徵调去协助守城了，现在还在协会内的，都是没有太多战力的人。
　　内城防御被破，意味着协会也不安全了。
　　有的学者匆匆地收拾着各类珍贵的手稿，不知是想要躲起来还是逃出城，有的人则不知从哪儿翻出了些魔法道具，想要拿着那些东西去对抗帝国士兵。
　　一片混乱中，走廊尽头的一座石雕底座忽然歪了一下。石像倾斜倒塌，砸在地上碎了一地也没人注意到。
　　林克从下面钻了出来，手里拿着一根结实的木棍，穿过那些忙着逃命的人群，没有人注意到他。
　　「魔族？」林克听到了这些人反覆念叨的这个词，知道了敌人是魔族。
　　一名抱着文件的学者与林克擦肩而过时，突然停下了脚步，看向林克手中拿的棍子。
　　「副会长的法杖？」
　　可惜，没等他确认，林克就已经离开了遗物协会，混乱的人群很快便将他的身影遮蔽。
　　林克刚出来，就抢圆了法杖一挥，附近的人根本没看清他有什麽动作，只觉得突然有股狂风卷起，刮得他们差点没站稳。
　　然後，天上就飘下了大片的菌丝。
　　林克则看着法杖上残留着的一小坨斥候噗叽碎块：「会隐身的魔物？」
　　他望向天空，上面还有好几只这样的魔物。
　　与此同时，林珺这边。
　　林克？
　　是自己知道的那个林克吗？
　　靠着其他侦察噗叽的视野，林珺拉开了那人的面板。
　　面板最下方，赫然有着【勇者】称号！
　　不同寻常的是，他的属性一栏是黑的。
　　林珺不知道是他的面板属性本就如此，还是说自己被屏蔽了，这样的面板林珺还是第一次见。
　　回想起魔王之前说的，有人想要从方舟中抽走一个灵魂，原来是这麽回事！
　　复活前勇者林克，这就是联合王国的底牌？
　　值得一提的是，眼前这个林克，面板上除了【剑之极】与诸多常规技能之外，并没有携带任何大罪或者美德。
　　也不知道是他本来就没有，还是死了一次之後这些具有唯一性的称号就自动掉了？
　　对於这个突然出现的前勇者，林珺果断选择了观望。
　　毕竟，虽然他是人类复活出来的，但魔王似乎对此早有预料，不排除其悄悄做了什麽手脚的可能。
　　燃烧的街道上，一名伤痕累累的噗叽师正与几只噗叽一起，与数名魔族缠斗。
　　噗叽师毫无疑问地处於劣势之中，却怎麽也不肯逃跑，死死守着身後的屋子。
　　这个噗叽师显然十分老练，几只炮灰噗叽在他的指挥下，靠着不同的技能配合，硬生生顶住了这些魔族的攻势。
　　——
　　他找准了时机，两只噗叽突然逼近了领头的那个蜥蜴人。
　　「自爆！」
　　轰—！
　　就在他面露喜色之时，炸起的烟尘之中，一条尾巴横甩而出，猛地将他抽到墙上。
　　身体的疼痛让他脑子一昏，等到意识重返清明时，其他魔族已经趁着他无法指挥的这会儿功夫把他仅剩的几只噗叽清理掉了。
　　他还想去捡掉在地上的剑，却被蜥蜴人一脚踏在他胸口，踩得他喷出一口鲜血。
　　誓约城之战持续了这麽久，精锐级别的噗叽早就打光了。
　　这名噗叽师之前控制的噗叽都是後续生产出来的炮灰，只靠自爆威力不足以杀死眼前这黄金级的蜥蜴人。
　　不过，蜥蜴人也并不好受，他浑身鳞片被爆炸炸得碎裂，鲜血淋淋。
　　「贱种！」他一脚踢翻已经没有反抗之力的噗叽师，却没急着下杀手，而是推开了他一直守着的房门。
　　屋内，有一对母女蜷在墙角。
　　那个女孩看着屋外地上那个身影，眼泪止不住地滑落。
　　「爸爸————」
　　看着里面的景象，原本气急败坏的蜥蜴人突然一笑：「原来如此。」
　　他提着刀，刚要进去，噗叽师的手却抓住了他的脚踝。
　　可惜，一个垂死之人怎麽拦得住七八个凶神恶煞的魔族士兵。
　　蜥蜴人狞笑着轻松踢开了他的手，很快便带着手下，把那对母女拖到了噗叽师的跟前，显然是打算报伤了自己的仇。
　　只是在他正要动手时，一名下属却突然打断了他。
　　「队长，还有人。」
　　顺着属下指的方向看去，街道尽头，火光映出一个人的轮廓。青年站在燃烧的屋檐下，手里拿着一根法杖，像被吓傻了一样，面无表情地望着这边。
　　「施法者。」蜥蜴人双眼一眯，甩开了抓着的女人。
　　危机重重的战场之上，虐杀几个没有反抗之力的俘虏，和应对一个实力未知的法师，两者间敦轻敦重他还是分得清的。
　　虽说是「实力未知」，不过看对方面相，年纪不大，实力应该有限，更别说还一副被他们吓傻了的模样，结合那把一看就很昂贵的法杖，恐怕是第一次见识战场的公子哥吧？
　　「格鲁、费克，你们靠着左边，其他人跟我沿着右边，冲上去！」
　　蜥蜴人十分老练，兵分两路，一条街的距离，施法者最多用法术阻拦一边，而另一组，绝不会给他第二次施法的机会！
　　面对冲来的魔族，少年把法杖像握木棍一样横握在手中。
　　看到这一幕，冲到一半的几名魔族差点没憋住笑。
　　「一慌张连施法都忘了吗？哪来的菜鸟！」
　　蜥蜴人一个大跃跳起，长刀当头劈下。
　　少年也拿着法杖抡了过来。
　　嘭—！
　　蜥蜴人的身体像西瓜一样爆开，鲜血、鳞片、碎肉哗啦啦地在空中爆散。
　　血雨落在脸上，原本紧跟在蜥蜴人身後的几名帝国士兵一时间没能反应过来，只是本能地减缓了前冲的速度。
　　只是他们不冲，不代表林克不冲。
　　就在几魔愣神之际，方才还在数米开外的少年已经如同瞬移一样，出现在了另一名士兵身前，法杖抡圆————
　　嘭！
　　站在一片残缺的屍骸中间，林克的目光落在远处趴在噗叽师身上痛哭的母女身上。
　　隐约间，他似乎见过类似的一幕，这让他不由烦躁了起来。
　　咔连续砸爆七个全副武装魔族都没破损的高级「木棍」，被他捏出了一丝裂痕。
　　「拯救吗————」
　　原本只是打算离开这里的林克，转身向着喊杀声的方向走去。
　　在他身後，菌丝攀上噗叽师的屍体，将血肉分解，一只新的转菇者将会在蘑菇园诞生。
　　>

813.无可阻挡
　　一柄破碎的长剑在天上划出一道弧线，最後钉进石板之中，剑柄犹自震颤，剑身上映着火光与十五那张仰起的脸。
　　在一堆战死的魔族与人类屍体之间，十五望着天空：「师傅————」
　　天空上，挂着两颗纯黑的球体，那是被封印的十号与剑圣。
　　有着【不死】技能的魔王，自然干分清楚该如何对付这些能够不断复活的菇族。
　　更远处，「轰隆」一声，一朵小型蘑菇云冲天而起，一直在挨打的九号终於到达了极限，满含悲愤地自爆了。
　　伤痕累累，却仍能行动的深渊兽从爆炸中走出。
　　看着不远处不断推进的帝国军队，十五最终只能咬牙退走。
　　内城的防御护盾虽然破了，但还剩了不少魔法塔，现在也只有依托那些魔法塔做最後的抵抗了。
　　十五离开之後，一只兽蹄踏在了被鲜血染红的大道之上。
　　西吉蒙德骑在战兽背上，一擡手，周遭的鲜血便被他缓缓托起，凝聚成了无数武器，悬浮在他四周。
　　「继续前进，不用留活口。」
　　随着他的命令，魔族士兵们踩着地上的屍体，嗷嗷乱叫着向内城逼近。
　　咚——！
　　就在这时，一声闷响远远传来，西吉蒙德顺着声音的方向望去，一处内外城交接的区域扬起了一大片尘土。
　　西吉蒙德有些疑惑，他没有从那边感知到魔力波动，从视觉上看着也不像噗叽的自爆。
　　事实上，誓约城之战进行到後期，只剩一群炮灰噗叽，早就炸不出什麽大爆炸了。
　　刚才那只巨型噗叽的自爆应该就是绝唱了。
　　只是————
　　那到底是什麽掀起的尘土呢？
　　尽管心中疑惑，但西吉蒙德还是随着军队一同前进，说到底，现在的誓约城中，他只要小心一点那名女勇者的暗箭，已经没什麽能威胁到他了。
　　咚——！
　　还没前进多远，又是一声同样的巨响传来，而这次，位置更靠外了一些。
　　西吉蒙德望着那边，皱起了眉头那个位置————自己摩下冲得快的，应该刚好就到了那里。
　　咚咚——咚—
　　巨响接连传来，越来越近，频率也越来越高，这让西吉蒙德产生了一种，仿佛有个看不见的巨人在大踏步向自己冲来的错觉。
　　他谨慎地让数百柄血武密密麻麻地围绕在自己身旁，猩红的眼睛死死盯着那巨响不断的方向。
　　咚—！！！
　　又是一声巨响，前方街道斜对面的几个屋子轰然倒塌。
　　滴答。
　　有什麽东西落在了脸上，西吉蒙德伸手一抹，那是一滴混着肉屑的血雨。
　　前方的烟尘突然破开一道巨大的口子，一个身影从中冲出。
　　那身影速度太快了，西吉蒙德甚至无法看清对方是人是兽，电光火石之间，他只能凭藉着多年的战斗本能，将周身的血武轮转着向前推出。
　　咚—！
　　数百血武崩碎成漫天血晶，却依然没能挡住来者的一击。
　　那攻击无可阻挡地落在了西吉蒙德的腰间，这一瞬间，他终於看清了那造成如此巨响的武器——
　　一根破破烂烂的法杖？！
　　下一刻，西吉蒙德像炮弹一样被砸飞，一连撞破十多座建筑消失在了视野之中，而他身下那威猛的战兽，仅仅是遭受到了攻击的余波，便被硬生生压成了肉泥，溅得满街都是。
　　一击过後，林克第一次停下脚步，有些疑惑地望向西吉蒙德飞出的方向。
　　一路杀过来，他已经逐渐适应了自己身体的力量。
　　不过他冲得太快了，面对的敌人又太多了，以至於他没有功夫去细细观察每个敌人的面板。
　　只是，刚才那个敌人的手感有些不同，被自己打了一棒後，没像其他魔族一样爆成血雾，可能没死透。
　　林克在想，那会不会是魔族中的重要人物？自己是不是该追上去补上一棍？
　　就在林克犹豫之际，街角一片菌毯上，冒出了一只噗叽。
　　那噗叽伸出触手，指向了城外的方向。
　　一路杀来，林克现在已经知道这些噗叽是站在人类这边的了，自己出门时还错杀了一只。
　　而在他开始攻击魔族之後，这些噗叽时不时就会从菌毯上冒出来，为他指明魔族最多的方向。
　　虽然感觉怪怪的，但当下也不是纠结这些细节的时候，看着燃烧的城市，他得尽快————尽快把这些畜生全都杀光！
　　既然噗叽已经指出了方向，林克也就不再犹豫，顺着指引，向着城外冲去。
　　至於刚才那个手感不一样的魔族，一击就被打得没影了，可能也没那麽重要吧。
　　远处的废墟之中。
　　西吉蒙德拖着重伤垂死的身躯，想要重新站起来。
　　鲜血染红了他的身躯，他的眼中，没有恐惧，而是满满的愤怒与不甘。
　　「开————什麽玩笑！」
　　「我是，西吉蒙德！帝国的公爵！」
　　「像蚂蚁一样被随手碾死，这种————这种事情！我决不接受！」
　　血肉坏死，骨骼尽碎，西吉蒙德一次又一次倒下，但不论多少次，他仍不断尝试。
　　身体无法自己起来，那就用【鲜血操控】提着这破碎的躯体，像提线傀儡一样起来，哪怕每动一下，他都会体会到钻心的疼痛，但西吉蒙德还是控制着身体一点点向外走去。
　　他不知道自己是要回去继续战斗还是退到城外接受治疗，他只知道，他绝不会躺在这片废墟之中，成为一只听天由命的羔羊。
　　噗叽—
　　一条菌丝触手从乱石堆中伸出，卷住西吉蒙德的脚踝一勾。
　　就像踢开了老人的拐杖一样，西吉蒙德重重地再次倒地。
　　「呃啊啊啊啊！」
　　西吉蒙德一声怒吼，血刃飞出，那只偷袭的噗叽便被他切成了两半。
　　毕竟只是炮灰噗叽，哪怕西吉蒙德已经濒死了，那也是濒死的领主级。
　　只是，这麽一摔，西吉蒙德想要重新站起来就更难了。
　　就在他忍着全身的剧痛，一遍又一遍尝试时，悉悉索索的声音从四周传来。
　　听到声音的西吉蒙德艰难地偏头看去。
　　他在废墟之中，看到了几缕菌丝。
　　这些白花花的东西交错蠕动，不断增殖，从倒塌的墙壁下、碎裂的石板间、每一道裂缝中缓缓涌出，如同白色的浪潮，从四面八方向他蔓延而来。
　　西吉蒙德意识到了将要发生什麽，恐惧终於从他眼底浮现。
　　「不————不！」
　　「滚开！」
　　随着一声沙哑的怒喝，废墟中鲜血翻涌，血族公爵绝望地做着最後的反抗。
　　一只语音噗叽从菌毯上钻出，用梦魔般的声音温柔地说道：「肥西，你都瘦了，回来吧，我们可以————永远在一起。」
　　另一边，外城的一截城墙轰然倒塌，城墙上数十魔族惨叫着跌入废墟之中。
　　烟尘中，林克一手提着某个倒霉角魔的脑袋，一手拿着那已经被用得破破烂烂的法杖，独自站在了整支帝国军队面前。
　　匆匆扫了一眼面前的大军後，他擡头看向了天空中最显眼的魔王与亲王达雷安。
　　与此同时，魔王也看了过来：「好久不见，林克。」

814.那不是我
　　林克。
　　魔王喊出这个名字时，下方的帝国士兵大多没有在第一时间给出什麽反应，那个早已死去的前勇者，离他们太远了。
　　但并非所有人都遗忘了这个名字。
　　达雷安的目光死死盯着那道从城墙废墟中走出的身影，记忆中的轮廓与眼前的青年重合，猩红的瞳孔剧颤。
　　随即，他猛地挥手，大片血浪从脚下翻涌而起，横在他与魔王身前。
　　面对林克，这位血族亲王第一反应是防御。
　　而在下方，失忆的勇者想了好一会儿，才想起林克是自己的名字。
　　好久不见？
　　上面那个有着魔王称号的流浆人认识自己？
　　对於自己过往的好奇，让林克没有第一时间出手攻击，而是疑惑地望了回去。
　　魔王见他沉默，轻拍达雷安肩膀，血浪分开，魔王从天而降，落到了林克身前。
　　没有防备，反而像是终於重逢的老友，那张临时调整出来的面孔上甚至挂着一丝欣喜。
　　「既然你已经复活，那一切都准备就绪了。」
　　「上一次，神明僭越规则出手，已遭方舟反噬，如今所剩手段有限，不足为虑。」
　　「虽然还有些祂留下的小麻烦，但有你帮助，这一次，没有谁能在我们面前横加阻挠。」
　　「接下来，只要在下个收割阶段到来时，将所有有智生灵杀死便好。」
　　说着，魔王向着眼前的合作夥伴伸出了手。
　　林克看着那伸来的手，犹豫了两秒，正当魔王产生了些许疑惑之际，他也伸手握了上去一触感软软的，跟果冻一样。
　　双手相握後，林克突然问道：「杀死——所有生灵？」
　　魔王听到这个疑问，微皱眉头，却还是劝说道：「我知道这样做很不舒服，但唯有如此，才能达到我们的目的。」
　　林克伸出的手，突然加大了握力。
　　「什麽目的？毁灭世界？」
　　魔王终於察觉到了不对：「林克，你怎麽回事？难道是记忆——
　　话音未落，一股大力从握着的手上传来。
　　林克大力一拉，魔王的右手连同大半条手臂便被硬生生扯了下来，蕴含着魔力星光的粘液四散飞溅。
　　魔王捂着断臂连退，仅仅一瞬，他便想到了一种可能。
　　「难道你——许愿了？你又许愿了是吧！在我被封印後！林克，你这蠢——」
　　回应他的，是林克瞬身至他面前挥来的木棍！
　　果冻被整个打爆，以他站立的位置为原点，呈扇形溅出了老远。
　　「魔王大人！」
　　一切发生得太快，达雷安直到此刻才发出一声惊呼，血浪从身侧翻涌而下，他人已从高处俯冲，血色的洪流裹着他朝林克压去。
　　林克站在原地，迎着血浪一棒挥出。
　　杖身横扫，在巨力的加持下，将那源源不断的血浪硬生生从中剖开，溅起的血珠在半空中炸成红雾。
　　真正与林克交手，达雷安才清晰地意识到这到底是一头怎样的怪物。
　　面对那挥来的法杖，一股荒诞的无力感涌上心头。
　　法杖落在他肩上，他闷哼一声，却没像预想中那样被打飞。
　　这根从塞伦手中捡来的顶级法杖，这一路上承受了太多一根法杖不该承受的力量，哪怕杖身的材料再好，也终於迎来了它的终结。
　　在接触到达雷安的瞬间，法杖直接崩裂成了漫天木屑，碎末糊了达雷安一脸。
　　达雷安脸上露出狂喜，林克的武器已断，身前门户大开，他看清了这短暂的破绽！
　　达雷安咬紧牙关，血刃从掌心凝出，直刺林克面门。然後他的手便碰上了林克撞来的头锥。
　　一声正常血肉不该发出的闷响从他手臂中传来，不待他感到疼痛，林克旋身一脚踢在了他腹部，将他重重轰入了身後的帝国军阵之中，引起了巨大的混乱。
　　「等等，林克。」
　　林克循声望去，糊了一地的魔王已经重新疑聚身体，随手干掉一只躲在阴影中想要触碰他的噗叽後，擡手示意暂停。
　　「我已经清楚你失忆了，不过没关系，看了这个之後，你会明白一切的。」魔王说着，手指在身前凝聚法阵，划出一道很小的空间裂隙，从中取出了一枚留影水晶。
　　然而林克却毫无动摇。
　　「我不知道我过去与你有什麽约定，但那不重要，那是过去的林克，不是我！」说着，他回望了一眼燃烧中的誓约城，「你们在带来死亡与罪恶，而我要阻止你们，就这麽简单。」
　　「至於过去发生了什麽——」林克从地上随手捡起达雷安掉落的长剑，剑锋指向魔王，「把你打到无力反抗之後，我再去弄清也不迟。」
　　听到林克的话，魔王的身体忍不住地颤抖。
　　不是害怕，而是气地。
　　「又是这样——林克，你这个莽夫！」
　　下一刻，林克化作残影，直冲魔王，而魔王也伸出无数伪足，施展出数十道魔法。
　　魔法的轰鸣声不断，两人从大地打到天空，每一次撞击都炸开一圈气浪，碎石浮空，地面龟裂，周围的士兵根本看不清他们的身影，只听见一连串密集的爆响和看到一些偶尔溅出又飞回的粘液。
　　魔王一直在挨打。
　　虽然现在的林克失去了记忆，没了过往的战斗经验，身上曾经的称号也因为死亡一次而失去，但魔王又能好到哪去？
　　至今仍有两份力量被封印，他还被林珺两次伤了灵魂，没有痊癒。
　　如此对比下来，魔王的劣势反而更大了。
　　达雷安几次想要帮助魔王，却只是让自己伤势不断加重。
　　至於帝国士兵，他们眼睛都追不上林克的速度，更别说那些普通的攻击，对於林克这个级别的怪物，实在是有些无能为力。
　　不过，魔王本人在最初的恼怒之後，已经冷静了下来。
　　林克虽然占据上风，但缺乏经验，没有准备针对性手段的情况下，并没法对他造成真正的伤害，他还能应对。
　　真正有威胁的，反而是地下那一团又一团的阴影，那全是等着破坏他灵魂的噗肌。
　　虽然到目前为止，噗叽的偷袭都被他完美化解，但如此下去不是办法。
　　他看向如同蛮牛一样疯狂进攻的林克一得想办法换个地方说话。
　　魔王先是一道气浪，将地面上的泥土连同附着在泥土表面阴影中的噗叽一同掀飞，然後故意卖了个明显的破绽，果然引得经验不足的林克一剑劈来。
　　下一刻，魔王的身体居然主动解除了人形，如同史莱姆捕食一般，绕开攻击缠在了林克身上，同时两人身下，一个临时的传送阵浮现。
　　然而，魔王忽略了誓约城中，还有一个勇者，哪怕她是几人中最弱最没威胁的那个！
　　誓约城另一侧的边缘，连魔王感知力都到达不了的极限距离。
　　索菲亚的星之眼悬浮於高空中，将那边的一切尽收眼底。
　　观察多时，终於找到了那唯一出手的机会。
　　索菲亚拉满弓弦，最後一支黄金箭瞄准了远方。
　　「魔！王！」
　　一行泪水流下，箭矢离弦，化作一线金光，跨过整座破败的城市，瞬息间来到了魔王面前。
　　这一箭的机会转瞬即逝，没有任何人能在这麽短的时间，跨越如此长的距离做出配合除了有着全局视野的林珺。
　　两只被倒卷冲飞的噗叽，其中一只轰然自爆，将另一只炸烂一半反推回去，触手向着林克身上的魔王伸去。
　　>

815.抛弃
　　前有黄金箭，後有夺魂噗叽，而魔王为了短暂地限制住林克，自己也同样无法动弹。
　　咕噜噜—
　　一堆红绿各色的史莱姆核从魔王体内浮出，密密麻麻地堆叠在体表，形成了一层史莱姆外衣，正好挡住了那只噗叽伸来的触手。
　　触碰的瞬间，数只史莱姆脆弱的伪魂破碎，史莱姆核失去活性，连带着大片大片的粘液一齐滴落。
　　那只噗叽也在使用【灵魂之触】後，成了一具空壳，跌落在了尘埃之中。
　　魔王防住了最有威胁的噗叽，代价则是黄金箭撕裂了他仓促拉起的护盾，在身前炸开。
　　爆炸掀翻了周围的一切，就连魔王身下凝聚的传送阵也破损了大半。
　　魔王没有放弃，临时传送阵破损的同时他也在不断修复，爆炸的余波还没散尽，那传送阵就几乎要恢复如初了。
　　这一切都在极短的时间内完成，就在魔王修复到尾声时，林克从粘液的束缚中猛地抽出了一只手。
　　那只蕴含着无匹力量的手高高举起，握成拳，悬在半空。
　　这一拳若砸下，毫无疑问，魔王与传送阵将一同炸裂。
　　「林克！」千钧一发之际，魔王的怒喝压下了战场的杂音，「你还要让无能的神明为所欲为，让白酿村的悲剧反覆重演，直至一切终结吗？」
　　白酿村。
　　这个村名从魔王口中吐出的瞬间，林克的动作顿住了。
　　他脑中没有任何关於这个村子的记忆，但胸口却像被人紮了刀一样，钻心地疼。
　　就在林克犹豫的这一小会儿，身下那临时传送阵终於被修复完毕，重新亮起，魔力从四周涌入。
　　回过神的林克最後挥拳而下，但还是慢了那麽一丝，光芒吞没了他和魔王的身影。
　　几只原本正往这边狂奔的噗叽越跑越慢，最後停在了他们消失的地方，用触手搓了搓菇帽。
　　怎麽还有反派的话疗剧情啊？
　　那个叫林克的前勇者也是，居然在关键时刻犹豫，白白浪费了自己和索菲亚热血沸腾组合技给他创造的机会。
　　突然，一只噗叽擡起短脚，扒开地上的灰尘，掏出了一枚留影水晶。
　　林珺回忆了下，这好像是魔王之前为了劝说林克拿出来的，似乎是在激战中意外掉落了。
　　里面有关於两人之间神秘约定吗？
　　留影水晶上有着些许裂纹，希望还能正常使用————
　　一只噗叽把它塞进了肚子後，转头钻进了地下网道中——现在不是查看的时候。
　　林克与魔王离开了，但誓约城的战争还没结束。
　　魔王消失之後，帝国军就像被抽走了脊梁骨一样。
　　起初他们还期盼着魔王回来，但没多久，士兵们便开始互相张望，眼中带着迷茫与越来越难以隐藏的恐惧。
　　帝国腹地被菌堡攻陷，本就乱了他们的心，只是在魔王到来後，全凭着对魔王的崇拜与盲目信任才能继续战斗。
　　然而，魔王先是在他们面前被林克暴力压制，现在更是直接和林克一起消失了。
　　恐慌的情绪在队伍中蔓延。
　　「镇静！稳住！」达雷安带着伤痕累累的身躯，推开想搀扶他的亲卫，硬撑着走到阵前，「魔王大人已经把林克解决了，在大人回来之前，我们也要完成自己的使命，把誓约城彻底攻下！」
　　说着，血浪从他脚下翻涌而起，遮天蔽日，仿若全盛。
　　然而，两道清脆的碎裂声从天空传来。
　　紧接着，万钧雷霆与四道剑光从天而降，直直劈在达雷安刚刚卷起的血浪上。
　　血浪被击散，猩红的液体炸成漫天血雨滴落。
　　剑圣与十号并菇帽而立，与达雷安遥相对峙。
　　元帅噗叽也小跑着从城内出来，找了个合适的位置，站在两菇中间，强大的菇威扩散开来，给帝国士兵的心防又是沉重一击。
　　达雷安後退了半步，脸色难看起来。
　　穿红披风的那只暂且不论，剑圣和十号，任何一个都有与他正面交锋的实力，更别说两个一起，还是在他受伤的情况下。
　　「西吉蒙德呢？他去哪儿了？」
　　可惜，身边没人能回答这个问题。
　　就在达雷安紧急思考对策之际，突然注意到，天上有星光闪烁。
　　不是星辰，是箭！
　　无数魔力箭矢如暴雨般倾泻而下，落进帝国军最密集的区域，箭头穿透甲胄，惨叫声此起彼伏。本就军心不稳的队伍为了躲避箭雨，乱作一团。
　　这一乱，便再难重整。
　　而那压死骆驼的最後一根稻草，也在这时出现。
　　帝国军侧後方的山坡後传来大片沉闷的蹄声。
　　月光下，一头驼鹿出现在坡顶，长角如戟，背上的骑士装配着巡林卫标准的长弓与弯刀。
　　然後是第二头、第三头、第不知道多少头————
　　「菌主—！」一号跨着短腿站在鹿角之上，兴奋得菇帽都在颤，「您最能干的一号来啦！」
　　它触手用力向前一挥，身後的巡林卫纹丝不动。
　　一号身後的科恩眯起眼，迅速扫过战场态势，随即高举精灵长剑，中气十足地声音响彻整个战场：「精灵们，随我一起，救援盟友，剿灭敌人！」
　　「救援盟友，剿灭敌人！」
　　驼鹿的冲锋如雷声滚过大地。
　　十五也在这时，带着些许城内的残兵，冲了出来。
　　阵型已然散乱的帝国军在这股力量面前几乎是一触即溃。
　　魔族士兵们丢下武器、掀翻辎重、推搡着战友，争相朝後方逃去。
　　盾牌被踩进泥里，旗帜被扯倒，军官的喊叫被淹没在溃退的洪流中。
　　大势已去，达雷安站在原地，痛苦地闭上了眼睛。
　　那双猩红之眼再次睁开时，已是一片平静。
　　他没有逃跑，而是将战死者的鲜血重新卷起，义无反顾地走向那些朝他围攻而来的强者。
　　血浪在剑光与魔法中翻涌、破碎，再次凝聚，再次破碎，如此往复，直至终於消散，与他摩下那些被巡林卫追剿殆尽的帝国军一样。
　　更南边，还在抵挡源源不断噗叽大军的列维公爵也好不到哪里去。
　　誓约城战场溃败，他在两面夹击之下，只能抛下军队，仅带着少量血裔，仓皇狼狈地朝帝国的方向飞去。
　　大雨哗啦啦落下，一个赤脚的身影，摇摇晃晃地踩过积水的林地，狼狈地向着高堡要塞的方向前进。
　　回头望去，是密到看不见来路的森林。
　　但哪怕已经跑出这麽远了，西吉蒙德却一点没有逃离了危险的感觉。
　　他能感觉得到，感觉得到自己在菌网之中，附近那些树根之下，有着无数隐藏的菌毯0
　　菌丝修复了他破损的身体，却让他心中恐惧更甚。
　　恍惚间，他仿佛回到了奴隶时期，生死由人，无力自主。
　　甚至，眼下的情况比当初更糟。
　　他清楚自己大概已无法逃脱，那个可怕的室友不可能如此简单放过自己。
　　但在内心深处，却仍存了一丝侥幸。
　　只要————只要能回到高堡要塞，在那里，可以用特殊的史莱姆将身上的菌丝吞噬，一切就还有转机。
　　拼着一股不服输的狠劲，西吉蒙德一路逃到了这里。
　　然而，前方传来的踏水声，却浇灭了他心中最後的希望。
　　手握大剑，全身重甲的骑士拦在了他的前方。
　　没带手下，仅仅一人而已，但在见到对方後，西吉蒙德却笑了出来。
　　「最後见到的人居然是你吗？真是恶心。
　　1
　　骑士拉开面罩，露出阿拉玛严肃的脸庞。
　　只是，西吉蒙德在看见那张脸上的菌丝後，笑得更大声了。
　　>

816.永恒末路
　　三十多年前。
　　帝国与联合王国交界的某个山谷。
　　这里崎岖的地形不适合行军，各种未知魔物使得间谍都很少选择从这经过。
　　然而此时，山谷中却有两个身影。
　　西吉蒙德将自己裹得严严实实，兜帽压得很低，只露出一小截苍白的下巴。
　　他搀着虚弱的伊娜，穿过林地，时不时还会停下静听，确认他们身後没有别的动静。
　　约定的湖边到了。
　　水面平静，倒映着高悬於天上的太阳，西吉蒙德擡头看了一眼，把兜帽又往下拉了拉。
　　前方突然传出响动，西吉蒙德的手顿时放在了腰间的铁刀上，不过在看清树後转出的人後，他的手便移开了。
　　「阿拉玛。」
　　「西吉蒙德！」
　　两个少年抱了一下。阿拉玛的拳头在他後背上拍了拍，退开，目光很快落在伊娜身上。
　　此时的伊娜靠在树干上，脸色白得像纸，嘴唇没有血色，眼皮半垂着，像是随时会昏过去。
　　阿拉玛赶忙上前查看，询问道：「她这是怎麽了？」
　　西吉蒙德来到一旁：「伯爵终於下定决心，要利用伊娜的能力去控制他的上级，为了测试魅惑能力的极限，让人给伊娜用了激发潜能的药，药量不小。後遗症不小，但还死不掉。」
　　阿拉玛一锤树干：「那畜生。」
　　西吉蒙德点点头：「这就是我为什麽突然让你来带她走。真去执行那个任务，伊娜恐怕不是被当场斩杀，就是被事後灭口，都活不下来。」
　　西吉蒙德顿了下，又提醒道：「阿拉玛，我得警告你，不要相信人类贵族，他们不见得比帝国的贵族好到哪儿去，最好别让任何人知道伊娜的能力。」
　　阿拉玛郑重地点了点头：「放心，我会保护好伊娜的。」
　　随即，阿拉玛又担忧起西吉蒙德来：「但这样放走伊娜，你回去不会有危险吗？要不乾脆一起走吧，没必要再回那种地方了。」
　　面对阿拉玛真切的关心，西吉蒙德无奈一笑。
　　「你以为我为什麽突然有了这麽大自由，还有机会接触到牢房的钥匙？」他卷起袖子，露出胳膊上苍白的皮肤。
　　阿拉玛的脸色变得铁青：「吸血鬼————」
　　「还只是半吸血鬼，不过也差不太多了。」西吉蒙德把袖子放下来，「我已经不可能在人类的地盘生活了。不过你也不用担心，今晚牢房是我一个对头负责，我已经安排好了，出了的事，都会算在他头上。」
　　阿拉玛望着他，心中清楚事情不可能像西吉蒙德说的这样轻松，但对此，他什麽忙也帮不上。
　　「西吉蒙德————」
　　西吉蒙德对这种直白的关心不太适应，偏过头，硬生生转了话题：「说起来，你怎麽这麽快就到了？这片山谷地形复杂，我差点都迷了路。」
　　「嘿，我也是运气好，遇到了山谷中的居民为我指了路。」
　　西吉蒙德微微一怔：「这山谷里居然有人住？边界地带，不怕撞上魔族？」
　　「他们村子的位置很隐蔽，我也是误打误撞闯进去的。」
　　西吉蒙德的目光闪了闪，像是在盘算什麽：「那个村子，大概在哪个位置？」
　　阿拉玛不疑有他，大致描述了一番，又补了几句：「那里没有教会，村民们也很好，应该不会不分青红皂白就对你这样被迫成为半吸血鬼的人喊打喊杀。以後，你要是在帝国过不下去了，说不定也可以先住在那里，我以後隔段时间去那一趟，看看你在不在的。」
　　西吉蒙德沉默了一瞬，轻声说：「大概不需要这样————」
　　「什麽？」
　　「没什麽。」西吉蒙德摇了摇头，擡起眼，「保重，阿拉玛，还有伊娜。」
　　阿拉玛抽了抽鼻子：「保重，朋友！」
　　「阿拉玛！」
　　西吉蒙德的怒喝响彻森林。
　　两道身影缠斗在一起，血刃与剑光无数次碰撞，周围大片的树木被拦腰斩断，枝叶纷飞，地面布满剑痕。
　　然而激斗并没有持续太久。
　　这里远离战场，缺少鲜血，更何况西吉蒙德本就身负重伤，菌丝只是保住了他的性命，这麽短的时间内，远无法将他伤势修复。
　　在又一次交锋後，西吉蒙德那用自己鲜血凝聚的血刃终干破碎，他本人也被扫进了林间的泥浆之中。
　　勉强重新爬起，阿拉玛的大剑已经架在了他的脖子上。
　　四目相对，两人眼中早已没了少年时的真挚友情。
　　「西吉蒙德，为了权力与力量选择不择手段做那些恶事时，有想过自己会有今天吗？」
　　「收起你那套恶心的嘴脸，我不是错了，只是输了，甚至不是输给你！」西吉蒙德猩红的眼眸中满是对阿拉玛的不屑，他伸了伸脖子，「要杀就快点，还是说，折磨下我这败者会让你更解恨些？」
　　阿拉玛却没有动手，只是一脚狠狠地踢翻了西吉蒙德。
　　泥浆中的西吉蒙德嗤笑道：「你在做什麽？总不至於是心慈手软了吧？」
　　「相信我，如果可以，我现在就想斩下你的头颅。不过不行，有人————有菇，说什麽也要保下你。」
　　听到自己不会死後，西吉蒙德却没有露出任何欣喜之色，反而惊恐地望了过去。
　　一只噗叽，从阿拉玛身後走了出来。
　　与此同时，那个无数次出现在西吉蒙德噩梦中的声音，再次在他脑海中响起。
　　「小西啊，放心吧，我已经跟大家商量好了，不会让你死的。」
　　「虽然你恶贯满盈，做的坏事够进一百遍游乐场，但————你知道，你对我来说是特别的。」
　　噗叽来到近前，触手轻轻点在了不断退缩的西吉蒙德胸前。
　　【灵魂之触LV9】
　　然而这次，林珺并没有破坏西吉蒙德的灵魂，反而通过这种连接，接通到了过去的位置，源源不断地将灵魂之力塞入西吉蒙德体内。
　　那种久违的，身体不再属於自己的恐惧，再次笼罩了西吉蒙德。
　　「你这怪物————」
　　脑海中，林珺还在接着安慰。
　　「好啦好啦，小西。说到底，赎罪也不是只有死这一个方法，你看，你有着理论上永恒的寿命，我们完全可以慢慢来，只要日复一日，坚持不懈，终有一日————
　　产「终有一日，你会把身体还给我？少忽悠我了！」
　　西吉蒙德的身体剧烈抽搐，面容扭曲。
　　随着林珺越来越多的灵魂之力涌入，他已经越来越难控制自己了。
　　然而他眼中的恐惧却逐渐褪去，取而代之的是一抹决绝。
　　「我，西吉蒙德！绝不会，成为你永恒的奴隶！」
　　「你要对我的身体做什麽？」林珺察觉到了不对。
　　西吉蒙德面露快意：「还记得我看的那些灵魂书籍吗？那些方法，都对付不了你，就连魔王也对付不了你那异样的灵魂，但其中，却有帮我摆脱你的办法！」
　　随着西吉蒙德一声大喝，他的灵魂上居然浮现出了无数裂痕。
　　「不！」林珺的灵魂裹了上去，想要阻止他的自毁，但又怎麽阻止得了一个真心想要自尽的家夥。
　　西吉蒙德灵魂上裂隙越来越多，这给他带来了无穷的痛苦，但他却嘶哑地大笑了起来。
　　在最後时刻，他再次看向阿拉玛：「你以为你们赢了？错！魔族、人类全都输了，最後赢的是这些噗叽！不————甚至可能不是噗叽，而是一个不知道是什麽鬼的怪物！你看看你身上那些菌丝，你也不过是个拥有虚假自由的傀儡而已！都输了！哈哈哈哈99
　　笑声没有持续太久便戛然而止。
　　【灵感】视角下，西吉蒙德的灵魂碎成点点星光，很快便融入了世界之中。
　　多年恩怨，终於画上了句号。
　　看着下场凄惨的宿敌，阿拉玛轻叹一声，神色复杂地离开了这里，只留下了沉默的噗叽立在西吉蒙德的屍体旁。
　　阿拉玛不知道的是，在他无法观测到的灵魂层面，西吉蒙德那已经崩溃消散的灵魂，正一点一点地从世界中重新浮现，在林珺灵魂的某处凝聚起来。
　　这是连林珺也没事先预料到的情况。
　　那里，有一缕既属於西吉蒙德又属於林珺的灵魂。
　　西吉蒙德正是因为与这缕灵魂对接，才能成为「自习现象」患者，习得那些技能。而现在，他自己的灵魂已经彻底崩溃。
　　按照灵魂重组的规则，碎片会依托最大的一块重新拼合，也就是那一缕共有的灵魂。
　　林珺看着那以十分缓慢速度重新凝聚的灵魂，阴沉地哼了一声，不再有一丝温柔。
　　「小西，看来我们还会再见。而你，刚刚把自己仅有的筹码撕了————」

817.战后
　　战争结束了。誓约城还在，但已面目全非。
　　满城的大火已在雨水中熄灭，街道上堆满了碎石和断木，倒塌的屋梁横七竖八地架在废墟上，期间点缀着无数敌我双方的屍体。
　　两个士兵推着一辆板车，沿着破碎的街道前行，板车上，堆满了人类的屍体。
　　他们停在一具屍体旁边。
　　那具屍体趴在一堆魔族残骸中间，身上的甲胄碎裂了好几处，血都已经干了。
　　两人把他翻过来，露出那张保持着愤怒的脸庞。
　　「啊，是七队的队长。」
　　「那个嘴臭的家夥？」另一个士兵低头看了看周围那一圈魔族的屍体，「大概是退入内城时主动殿後了吧————真是厉害的家夥。」
　　两人语气都没太大起伏，一路上，这样的屍体他们已经擡了数具，早就麻木了。
　　誓约城之战他们胜利了，精灵的巡林卫们现在仍在追捕魔族的溃兵。
　　然而对於幸存下来的士兵们，短暂的胜利喜悦过後，要面对的是这满城战友与平民的屍体。
　　其中不仅有他们的战友，甚至还有他们的亲人，每把一具屍体搬上车，都是又一次精神上的摧残。
　　就在他们把七队队长也擡上板车後，不远处突然传出一声问询：「你们在干什麽？」
　　两人擡头，看见一个穿着灰白长袍的人站在碎石堆上，袍子上印着一只卷着权杖的噗叽，是一名拜菇教的信徒。
　　两名士兵都是光明教的信徒，哪怕在光明教会开始没落的如今也没有改信。
　　在过去，拜菇教哪怕得到了公爵们的承认，在他们看来也是异端，很难有什麽好脸色。
　　但看着对方袍子上带血的划痕，一同死战的经历让他们暂时忽略了信仰的不同，给出了回应。
　　「按命令，把屍体集中起来烧掉。」前头的士兵回答後，怕对方不懂，又补充了一句，「防瘟疫。」
　　然而那人听後却面色大变，慌忙再问：「你们已经开始烧了？」
　　「没，这是第一趟。」
　　那人长长地松了口气，快步上前：「别烧别烧，快去告诉你们长官，都别烧了！」
　　见两人没有动作，只是不明所以地看着他，教徒只得指着那些屍体解释道：「屍体都放菌毯上去啊！这些士兵、平民，他们中也有噗叽师吧，有的甚至可能还是菌主信徒呢！放到菌毯上，是有可能转生成菇族的！烧了可就什麽都没了！」
　　两个士兵先是一愣，对视一眼後，很快便反应了过来。
　　「对————对啊！他们有可能转生成菇族！」
　　两人眼中，冒出了名为希望的光芒。
　　联合王国的噗叽师成功转生的比例远不如菌堡的居民，这也是他们没能第一时间想到，只是按照过往的经验来处理屍体的原因。
　　但不论比例多少，哪怕是十分之一、百分之一、甚至是千分之一，那也是实实在在的希望！
　　一下子，两人的精神振奋了起来。
　　「我得立刻去跟长官说！」
　　「你也跟来干嘛？去看着板车！别把那些屍体弄丢了！」
　　「对了，刚才有几个屍体缺胳膊少腿的，我回来前你再找找，尽量给别人完整地放菌毯去，别因此影响了转生的成功率！」
　　嘱咐完，那个士兵迈开了腿往回狂奔，先前的颓废劲已经消失得无影无踪了。
　　「别忘了赞美菌主————」教徒在後面弱弱地提醒道。
　　另一边，又又复活的九号，找到了他还没死过的搭档。
　　十五远远地就看到了向自己奔来的九号，笑着张开了手。
　　只是，一人一菇离得越近，九号跑得就越慢。
　　最後在相隔五米的地方停下，伸出触手，示意满身血污的十五不要再靠近了。
　　它勉强将念话石点在十五肩头：「要不，你洗完澡前还是先不要碰我了吧。」
　　十五：「————」
　　侍卫长和其他几名圣骑士的屍体，被并排安放在光明大教堂残破的穹顶之下。
　　穹顶塌了半边，大雨过後的阳光从破洞中漏进来，正好落在他们脸上，把他们面孔照出一种近乎圣像的光彩。
　　索菲亚、贝拉和祭司塞缪尔三人站在这些遗体旁，念诵着光明教传统的安息祷词，做着最後的告别。
　　他们的屍体没有送去菌毯，这些圣骑士一生侍奉光明，哪怕死，也只会接受光明神的祝祷。
　　祈祷结束，塞缪尔摇摇晃晃地站起身，他的伤还没好，索菲亚送他回教堂侧厅休息。
　　索菲亚折回来时，贝拉正站在教堂门口发呆，她的目光落在远方。
　　「贝拉。」索菲亚走到她身侧，「在想什麽？」
　　「索菲亚大人。」贝拉回过神，下意识挺直了背，「我————在想老爹怎麽样了？听人说，蘑都那边也遭了袭击，虽然伊南娜和噗叽军团去得及时，伤亡不大————」
　　她的声音低下去，像是怕说多了，那些话就会变成真的。
　　「那就回去看看吧，事实上贝拉，我希望你之後能回去陪你父亲。」
　　——
　　听到这话，贝拉眼中闪过一丝慌乱：「索菲亚大人，您————这是要赶我走吗？是我太弱了吗？
　　我不怕牺牲，一定不会拖您後腿的！」
　　索菲亚叹了口气：「贝拉，你不弱。或者说，跟魔王、菌主那些存在相比，我们都太弱了————
　　但这不是我让你回去的原因。」
　　「魔王消失了，林克也消失了，联合王国打成这样，短时间内我们应该不会再有什麽大动作。
　　我希望你能趁这机会，多陪陪你父亲。」
　　贝拉的眼神闪烁了几下，眼底有心动，也有犹豫。
　　索菲亚继续说道：「放心，再次启程时，我会叫上你的。」
　　贝拉沉默了片刻，终於点了一下头：「那————好吧。」
　　索菲亚轻抱了下贝拉，眼神却望向天空，做出了某种决定。
　　另一头，剑圣、十号、阿拉玛、洛伦佐聚在一起，正商量着战後事宜，还有关於人类背着菌堡复活林克这事。
　　当然，关於林克，主要是十号在问，阿拉玛、洛伦佐在答。
　　林克已经复活，那麽之前的种种计划，自然也就没什麽好隐瞒的了。
　　只是聊着聊着，十号越聊越矮，最後在两人眼皮底下，被菌毯分解了。
　　——
　　十号对此全程淡定，快被分解完时，还礼貌地挥动触手跟几人暂时道了个别。
　　十号之後是剑圣，他脚下出现了个临时传送阵，也消失在了两人面前。
　　林珺回收十号是为了同步下最新的【魔导的极致】，至於剑圣————
　　从死亡传送中复活过来，剑圣发现自己又被裹了个严实。
　　熟悉的封印布条、熟悉的精灵王宫、熟悉的踩在自己身上的脚————
　　虽然不知道自己为什麽又被整了，但剑圣很自然地适应了当下的处境。
　　他优先观察了下自己两条短腿—一果然是装反的，回头逃跑时不能用【踏月】了。

卡文，出门找灵感
　　Orz...

818.世界
　　「还好仓库那边没太大的损失，至少支撑得了誓约城的基础修复工作，暂时不需要从其他地方调资源————」
　　天花板都没了的露天议政大厅中，洛伦佐正说着誓约城的重建计划。
　　身後传来几声含混的笑声，他回过头，看见阿拉玛正靠在断壁边，嘴角翘着，眼神放空，不知道在傻乐什麽。
　　「阿拉玛？阿拉玛！」
　　「啊？」阿拉玛回过神，眨眨眼，「怎麽了？」
　　「你听没听我说话，在发什麽呆呢？」
　　「啊，抱歉抱歉，刚刚在跟女儿影像通话呢。」
　　「影像通话？」洛伦佐思索了一下，才想起这是菌堡核心成员才有的菌网功能，效果跟高级传讯水晶的传影功能差不多，不过画面更清晰，连接也更方便，只要双方都在菌毯范围内就行，几乎是全方位碾压传统的传讯水晶了。
　　唯一不明的就是消耗，不过从只有核心成员能够使用来看，就算消耗比传讯水晶低，应该也低不到哪儿去。
　　他不知道的是，其实菌网通讯几乎没有消耗，只有核心成员能用，纯粹是因为这需要林珺亲自连线，他嫌麻烦，所以限制了使用的人数。
　　「菌丝还真是各种方便啊！」洛伦佐感慨着，又多看了阿拉玛一眼，「你伤成那样，这才几天，又活蹦乱跳了。再看看我那大儿子基顿，服了再生药剂，现在还在恢复期，得躺床上。回头也让他去寄生了算了。」
　　阿拉玛偏头看他，听出了他态度的转变：「我当时是没办法，你这怎麽————？」
　　洛伦佐摆了摆手。
　　「我已经看清了，抵触与防备已经没有任何意义了，反倒白白生出嫌隙。」他的目光落在外面那正在缓慢自然扩张的菌毯上．「再说————我找到基顿时，几乎以为他撑不过来了。那时候我就在想，如果他死後也能复活就好了，哪怕是变成噗叽。
　　阿拉玛叹了口气，洛伦佐说的他都能感同身受。
　　只是，这种只能妥协的结局，多少让他感到有些无奈。
　　另一边，伊南娜美滋滋地结束了跟阿拉玛的影像通话。
　　虽然也为阿拉玛在誓约城之战中身受重伤而揪心，但看到父亲终於也连上了菌网，伊南娜是由衷地感到高兴。
　　心情大好的伊南娜顺手抱起了在旁边等了好一会儿的四号，就要开RUA，却意外地被四号用触手抵住手，制止了！
　　——
　　「粉噗叽，等等！」
　　四号麻利地从肚子里掏出一个有着帅气包装的盒子，打开後，里面躺着一枚留影水晶。
　　见伊南娜疑惑地看来，四号昂着菇帽解释道：「这是我跟一条超级巨龙英勇战斗的留影，毁天灭地，超级帅！超级————总之我想跟你一起看！」
　　「四号英勇战斗的身姿吗？那快让我看看吧！」
　　伊南娜说着，将四号放在了腿上，而四号则第一次激活了那留影水晶。
　　影像中，四号被黑龙撕咬、扑到、被腐蚀龙息笼罩，龙爪将菇体撕碎，漫天都是飘落的黑丝。
　　四号越看越不对劲。
　　这确实是它和黑龙战斗的画面，不过它记得自己也不是一直在挨打啊！
　　明明它也有缠住黑龙，放电、放次声波之类的反击，为什麽水晶里都没有啊？
　　「这个影像好像不全，我去找菌主问问。菌主？菌主？」
　　「四号！」没等林珺回应，伊南娜就一脸心疼地将它搂在怀里，用力揉捏起来，「吃了很多苦吧，我可怜的四号！没事了，没事了————」
　　「不是————我没一直挨打！只是这个水晶————啊，这个力道可以————」
　　四号本来还挣紮着想解释，但在伊南娜一声声安慰和久违的全力揉捏中，四号很快就迷失自我，放弃思考，变成了一个噗叽形状的菌丝娃娃，在伊南娜的指间搓圆捏扁————
　　至於四号呼叫的林珺？林珺现在没空理它。
　　设置威力，设置初速度，预设发射轨迹————计算所需魔力————
　　噗叽触手间，一发火球在空中拉出残影，以堪比雷霆的速度撞上了对面作为靶子的新晋D级人员，在他脑袋上炸开，把眉毛和头发一起烧没了。
　　原来如此，这就是【魔导的极致】所有者眼中的施法吗？
　　难怪能对魔法有那麽精准的掌控力，甚至直接弹开别人的魔法。
　　之前看不懂，现在明白了，那不过是动作快，把袭来的魔法的轨迹参数改了而已。
　　所谓魔法，不过是魔力+转换公式+发射参数而已，跟玩游戏一样。
　　事实上，不光是魔法。
　　同步了【魔导的极致】後，林珺终於确定了一件事—这是个数据化的世界。
　　天空是一行行向下滚动的代码，地面是无数细小的文字矩阵，每一步走出，数据都在变动、交互————
　　而那些活动着的噗叽与人类，不过是一个个不断变化着坐标的数据团。
　　「系统，退出！」
　　等了一会儿，果然什麽也没发生。
　　确认这是个数据化的世界，倒也没让林珺太过惊讶。
　　毕竟谁家正常世界会有血量、蓝条、等级这些玩意啊！
　　现在不过是把自己过去的猜想证实了而已。
　　林珺也没有陷入「这个世界是虚假的，一切都没有意义」这样的想法中。
　　因为，在这个虚拟世界中，除了无穷的数据之外，还有两样东西是真实存在的一魔力与灵魂。
　　其中，魔力这个说法不太准确，其实应该说是迷雾，魔力不过是迷雾分化衍生出的东西而已，这点在拥有了【魔导的极致】後，通过靠近迷雾边缘的菌毯进行观察就不难发现。
　　换句话说，这个世界的魔力，本质上都是迷雾演变而来的，这就解释了迷雾中魔力浓度为什麽那麽高，那里本就是魔力的发源地，浓度不高才怪了。
　　这也让林珺想起了地下城，地下城中没有迷雾，但魔力浓度却远高於外界，背後应该是有什麽原因的，林珺打算回头探索下。
　　而另一个，灵魂！
　　这个也是让林珺相信这并非一个简单虚拟世界能解释的主要原因。
　　如果这个世界只是单纯的虚拟世界，那所谓灵魂也应该只是一团数据才对，而不是像现在这样泾渭分明。
　　而在能看清构成世界的数据後，林珺也解开了一个关於魔物的疑惑。
　　刚能观测到灵魂时，林珺就发现智慧生命和低智魔物的灵魂是完全不同的。
　　人类、魔族分解後会剩下灵魂，魔物分解後却什麽也没有。
　　现在，林珺「看得更清楚」了。
　　魔物不过是一团裹着技能的程序而已，而所谓的技能，则是数据以不同的公式，将浓缩的魔力固定在真\伪灵魂表面的结果，也就是林珺之前通过【灵感】看到的灵魂表面的灰雾。
　　林珺还特意看了眼小黄书，很遗憾，它也只是一团数据而已，或者说AI更贴切点？
　　总的来说，构成这个世界的，就只有数据、灵魂、魔力（迷雾）这三个要素，除此之外的一切，皆是这三者交汇衍生出来的表象。
　　这也让林珺产生了一个新的疑惑。
　　这个世界既然是被创造出来的，那创造它的目的是什麽？
　　是一场非人道的实验？还是恶趣味的游戏？
　　而世界的外面————又是什麽？

819.再次进入
　　誓约城之战的胜利，代表着人类得到了暂时的和平，在仅存的两位公爵带领下，开始了重建与修复。
　　但对菌堡来说，战争还远未结束。
　　在与精灵配合，消灭了帝国这次出征的主力之後，第三菌就开始对高堡要塞展开了进攻。
　　埃科也没放过对帝国痛打落水狗的机会，加入了进来。
　　高堡要塞不愧为雄关，在这种实力差距悬殊的情况下仍旧挡住了噗叽与精灵联军，但这只是暂时的。
　　特别是当第三菌把小西留下的屍体废物利用地挂在阵前荡秋千後，高堡要塞帝国守军的士气就已经跌落至了谷底，失守只是时间问题。
　　另一边，树人部队和小猪率领的第一、第二菌也在帝国领土中肆虐，不断蚕食着帝国的版图。
　　进度不算太快的主要原因是，还没有确定魔王传送到了哪里，怕核心成员不小心撞上了吃亏，因此推进得相对谨慎一些。
　　反正帝国已经是风中残烛了，快点慢点不会有太大影响。
　　除了军事上，菌堡外交上也在发力。
　　人类这边，自然是在伊南娜的极力劝说下，推广全民蘑化，让那些还没有共生菌丝的人，尽早加入菌网这个大家庭来。
　　矮人这边，刚在和菌堡的战争中吃了败仗，深究起来，却还得谢谢菌堡打赢了他们。
　　星火可不会浪费这麽好的机会，占着理就开始要求矮人加深与菌堡的各种交流联系，并且提升被寄生者的社会地位。
　　菌堡如今已经是个可以自行运转的庞然大物了，哪怕林珺不掺和，它也会按部就班地前进。
　　林珺只需要将精力集中在更重要的事情上就好了，比如说，每天录点剑圣噗叽被肆意玩弄的画面送给在潮汐圣所盼夫的人鱼女皇赛菲丽亚就好了。
　　等赛菲丽亚的嫉妒到快要发疯暴走时，再把剑圣给她送过来。
　　这都是剑圣自找的，谁让他隐瞒了联合王国复活林克的计划。
　　除了这之外，林珺最近把注意力全放到了研究这个世界的三要素上了。
　　其中比较重要的一项就是「自习现象」。
　　小西是第一个死亡的自习现象患者，这让林珺观察到了一些非同寻常的东西。
　　在这之後，林珺又杀死了一名在游乐园觉醒了自习能力的D级人员。
　　这名D级对自己只有恐惧，不可能有任何信仰，按理说也不该能转生成噗叽才对。
　　但在林珺用正常手段将他砸成肉泥并分解後，他的灵魂就这麽沉入了林珺的灵魂海中。
　　联系之紧密，甚至比那些信徒的灵魂还要稳定。
　　林珺观察之後，发现他跟小西一样，有极小一部分灵魂是与林珺共同拥有的。
　　这不是他的灵魂融了进来，而是那一小部分本就是归林珺所有的，他连上菌网後，在灵魂的浅层交流中，与这部分共有灵魂对接上了，於是成为了「自习现象患者」。
　　其他自习现象患者情况也都差不多。
　　似乎，不论是谁，只要连接菌网後，能在林珺的灵魂海里找到与自己对应的那部分共有灵魂，就能成为自习者。
　　「感觉像个融合怪物似的————」
　　由此看来，林珺的灵魂海，就是由无数人的「一丝灵魂」组合而成。
　　倒是跟领航之座中看到的那个项目非常类似。
　　搞清楚这点後，林珺第一时间想到的是能不能把诺里斯、小猪他们对接上，这样就不用担心他们哪天撞上魔王被打至灰飞烟灭没得复活了。
　　可惜，虽然知晓了原理，林珺却没有好办法主动创造自习者。
　　毕竟，就算林珺有观察灵魂的能力，也没法这样去检视分辨自己的整个灵魂海，帮助他们对接。
　　至今为止的那些自习者，也都是某天在菌网中意外对接上而产生的，林珺控制不了。
　　不过林珺倒是知道了怎麽解除这种自习联系。
　　方法很简单，把对方消灭的同时，把自己这部分共有灵魂也抹灭。
　　事後，这部分共有灵魂会重新恢复，但在恢复的这段期间，对方的灵魂已经走正常流程被世界吸收了。
　　当然，林珺现在可没有这样做的理由。
　　灵魂作为一种世界性的资源，不论是为了增强势力，还是用来以防万一，肯定是手里越多越好的。
　　除了研究自己的灵魂之外，林珺还把地下城重新探索了一遍。
　　自从能看见组成世界的数据後，林珺终於能看懂地下城核心水晶碑中那些星辰代表的具体含义了，而不是像过去那样，只会简单运用几个反应最明显的功能。
　　比如，那两个原先只能守门的战偶，现在只要是在地下城范围内，林珺都可以直接下达指令了。
　　林珺摸索着，很快打开了一道通往虚无的空间裂隙。
　　这玩意也是老熟人了，当初地下城崩溃期间，不少噗叽都落入其中最後失联了。
　　不过这次林珺开的口子并不一样。
　　过去遇到的裂隙，噗叽都要飘出很远之後，才会突然失联，就像被远处看不见的黑幕吞噬了一样。
　　这次的裂隙，噗叽只要走出去，就会直接失联。
　　换句话说，这道裂隙，是直接开在虚无边缘的。
　　林珺要弄清楚的是，黑幕是什麽，黑幕外又是什麽？
　　这对如今已经能够完全掌控地下城的林珺来说并不算太难，随着林珺将水晶碑中几枚星辰按钮拨动，那片黑幕，逐渐透明起来。
　　而在黑幕之外，林珺看见的是————白茫茫的迷雾。
　　黑幕像一层滤纸，挡住了迷雾，却让迷雾分化出的魔力漏了进来。
　　难怪地下城的魔力浓度远高於外界。
　　整个地下城看着就像是一个大型的魔力过滤装置，源源不断为世界从迷雾中汲取着魔力，还不用担心迷雾潮的问题。
　　如今外界的魔力浓度已经相当高了，但那是因为迷雾已经数次上岸，快挤压得要世界毁灭了。
　　在更早的时期，几百上千年前，世界上恐怕有很大比例的魔力是从那些古早地下城中溢出来的。
　　这显然是那些神明设计的。
　　不过，要那麽多魔力做什麽？
　　应该不单纯是为了让这个世界拥有魔法，林珺觉得魔力作为世界三要素之一，应该扮演着更重要的角色，可惜现在还没有答案。
　　好想再去一次领航之座啊。
　　上次搭复活勇者的便车，时间不足，很多地方只是匆匆看了一遍，没能更仔细地探索，不然一定能知道更多真相才对。
　　现在就算林珺想去，没有复活仪式这个敲门砖，也没法单靠一个【灵性】就去到领航之座的大门。
　　纠结中，林珺想到了两样东西。
　　一个是黑石，死神留给自己的，能让持有者变成一团黑，消除除了视角之外的一切踪迹，至今没派上合适的用场。
　　林珺试着用它沟通【灵性】，可惜，并没有什麽效果，这确实只是个特别的道具。
　　另一个则是潮汐圣所中那个仅存的死神神像。
　　如今的潮汐圣所之外，早就全是迷雾了。
　　不过由於地下城的特殊构造，哪怕被迷雾包围，它的运行也没受到太大影响。
　　也难怪有人会觉得地下城就是方舟，实在无处可躲，缩在地下城里面说不定还真能坚持个几百年直到地下城使用寿命到期自然崩溃。
　　至於那个仅存的神像，通过【灵感】视角，一直能看到神像处於闪烁不稳定的状态。
　　过去，林珺不太想和这个什麽死神扯上关系，但现在对林珺来说，搞清世界真相更重要一点。
　　在老鱼人咕咕噜期待的目光中，一只噗叽将触手贴在了神像之上，随後试着激活【灵性】。
　　下一刻，林珺的意识再次从菌毯抽离，出现在了领航之座中。
　　不过，与上次的空白小房间不同，这次林珺所在的，是一个空旷的大厅，中间有着一个长桌与两排高背椅。
　　「真进来了！不过————这又是哪个区域？」
　　就在林珺熟练地将自己从蘑菇变成蘑菇人，打算探索一番时，一个如同刚刚睡醒的迷糊声音从长桌前背对着林珺的座椅上传出。
　　「小抹胡，你终於来啦————」
　　林珺自然记得这个声音，大步上前看去—那个椅子上，有只被两条数据锁链拴着的————章鱼？
　　「这个世界还有人模人样的神麽？
　　>

820.外面（感谢NoXYZ·超奥利哈刚神大佬的盟主）
　　身躯只有两个巴掌大，绿油油的，八条触须滑溜溜地蜷着，脑袋和触须上长着十多只圆溜溜的可爱大眼睛。
　　「死神涅芙瑞拉？」
　　「是哦。」
　　林珺又打量了祂一番。
　　眼前这小东西跟当初渡亡之手仪式上降临的形象完全对不上，和潮汐圣所里那座怪异却肃穆的雕像也毫无相似之处。
　　是因为小章鱼的形态不好忽悠信徒吗？
　　小章鱼的十几只眼睛齐刷刷盯着林裙，像是意识到了什麽。
　　祂在座位上一弹，形象一下变为了一个有着章鱼触须头发的怪异女性，正是林珺熟悉的那个模样。
　　两条数据锁链也随之改变，变成她手腕上的一对镣铐，暗光流转。
　　不知为何，看到死神需要特地变形示人，林珺难得给祂加了点印象分——虽然加完还是负的。
　　总算有了点人形的死神起身，微笑着用触须头发上的十几只眼晴望向林珺。
　　然後便是很长一段沉默。
　　林珺吃了没眼睛的亏，在瞪眼比赛市败下阵来。
　　「你在做什麽？」
　　「等你发问。」涅芙瑞拉笑着答道。
　　林裙不知道祂葫芦里卖的什麽药，不过不问白不问，随口道：「这里也是方舟内部吧？这是哪片区域？」
　　死神倒真像个讲解员一样，介绍起来：「协议厅，管理者——也就是人们口中的诸神，这是我等的商议之所，方舟最核心的区域之一。我们在这里决定世界的发展方向，维护着方舟的持续运作。」
　　林珺扫视一圈空荡荡的大厅：「其他神明呢？」
　　「小蘑菇，神明——也不是永恒的。」死神十多只眼晴分别望向了长桌两旁的那些空位，「我是目前方舟中，唯一的管理者。」
　　「不对吧？光明神呢？」林珺似乎发现了华点，「几年前地上那个光明教会还召唤了勇者，别说你个死神还兼职着光明神的活！」
　　「很遗憾，伊克西昂在三百多年前就离开了。不过在离开前，他留下了以祂权限为核心的应答系统，这几百年间，光明教会不过是在沟通那个应答系统而已。」涅芙瑞拉顿了顿，接着说，「不过，那个临时做出的系统实在是有些粗糙，居然在同一时代一次性召唤了两个勇者——为了不让它弄出更多意外，我已经把它关停了。」
　　可怜的光明教信徒，原来拜了一个应答系统几百年麽。
　　本书首发101 看书网藏书多，101.随时读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「说道同一时代——」林珺伸手指着自己，「我也是勇者吧？但我应该跟光明神没什麽关系吧？」
　　涅芙瑞拉轻轻点头：「是的，没有关系，你是被我投放入世界中的。」
　　「为了什麽？」
　　「自然是为了延续方舟的运行。」涅芙瑞拉的所有眼睛都看向林珺，目光柔和，就像在看什麽珍贵之物一样。
　　「不是拯救麽——世界都快被迷雾吞完了，要怎麽才能延续？」
　　「很简单，只要你不再束缚那些已然变得纯净的灵魂就行。」
　　涅芙瑞拉说着一挥手，会议厅原本空白的穹顶变了样，一个连通着无数管道的巨大机器出现在上方。
　　「算力炉，所有死者灵魂都会来到这里，他们生前的喜怒哀乐将被层层磨灭，转化出的算力驱动着方舟的每一分机能。算力足够，以太自然会退至远离大陆的区域。」
　　以太——
　　林珺擡起菇帽，望着管道中那些飞速掠过的灵魂光点：「消耗情感——所以灵魂进这机器一趟，什麽记忆都不剩了？」
　　涅芙瑞拉点头，理所当然道：「这就是你所知的转世重生，新生之人若还带着前世记忆，岂不乱了套？」
　　这麽一说还挺有道理的，想想实际上就是科技版的孟婆汤罢了，只是这次，死者一生的情感才是神明或者说方舟所需要的东西。
　　涅芙瑞拉凑近了些：「所以，小蘑菇，别再扣着那些本该送进算力炉的灵魂了，回去後都放了吧。」
　　听到要放手属於自己的东西，林珺本能地想要拒绝。
　　不过死神说的也合情合理，方舟需要灵魂运行，自己也没法一直死扛迷雾，总有被突破的一天。
　　最後林珺只能推拖着说要先对付魔王。
　　听到这个理由，涅芙瑞拉居然认同地点了点头。
　　「倒也是，先得把搅局者处理掉。」祂擡起手腕，晃了晃那对镣铐，「可惜我这副模样，很难再帮上你什麽忙。不过，之前给你的那枚消除石，应该能派上一点用场。」
　　原来那黑石头叫做消除石。
　　「搅局者？」林裙又问，「你们三百年前有过过节？」
　　提到魔王，芙瑞拉的语气难得带上了些许愤怒：「他们偏离了使命，妄图摧毁这个世界，自然是我们的敌人。」
　　看着祂这副模样，林珺却突然退了两步，问出了心中那个终极问题。
　　「你一直在说保护世界，维持方舟运行，但说到底，方舟到底是个什麽东西？」
　　「一场游戏？还是你们这些神明的一个科研项目？」
　　「你之前说光明神离开了，是指祂离开了方舟吧？方舟的外面是什麽？」
　　「说到底，继续维护它真的是对我们好吗？该不会等它崩溃後，我们就能回到真正的世界去了吧？
　　一连几个问题之後，林珺注意力死死停在芙瑞拉的脸上，观察着祂的反应。
　　短暂的沉默後，涅芙瑞拉居然走上前来，轻轻抱住了林珺，蠕动的滑腻腻的章鱼触手头发扫得林珺有些难受。
　　「小蘑菇，我知道你并不信任我，但我还是想让你知道，我们神明所作的一切，都是为了方舟中的人们。」
　　「外面——没有希望。」
　　林珺单手将祂推开了一点：「我要知道真相，想要我按你说的做，至少也该将情报共享给我吧！」
　　「希望你不要後悔——」
　　涅芙瑞拉再次挥手，整个协议厅消失不见，取而代之的，是一片黑暗，一个林珺无比熟悉的黑暗！
　　荒芜平整的大地之上，无数口棺材整齐地排列着，擡头望去，是一片纯黑的天幕。
　　类似的场景林珺已经见过无数遍了，每次分解那些迷雾中跑出来的怪物时，便会看到。
　　长久以来，林珺几乎把它当成了某种结算动画，却没想到，死神会展示这个！
　　不过不同的是，这次场景的位置似乎就在中心，林珺回头，看到的是一个刚刚就见过的巨大的机器—算力炉。
　　所有棺材连接的管道终点都在这，无数的管道密密麻麻地爬满了算力炉的表面，光点闪烁，是这片黑暗空间中仅有的光源。
　　「这是——？」
　　「这是方舟在外面的样子。」
　　「外面？现实世界？」林珺仰起菇帽，望向上方的黑幕，「这是在什麽建筑之内？」
　　「小蘑菇，那片黑暗不是什麽建筑的穹顶。那是——死掉的宇宙。」
　　「虽然只是投影，不过——」涅芙瑞拉在那片漆黑的天幕之下，张开了双臂，十多道目光落在林珺身上，「欢迎来到旧世界，林珺！」
　　>

下午就端上来
　　有个关于结局的设定一直没理顺，磨叽了两天，今天就恢复更新

821.旧世界
　　「旧世界————」
　　林珺走到最近的一个棺材边，随手摸了上去，菌丝组成的指尖传来了坚硬的触感。
　　虽然死神说这些都是投影，但显然与分解迷雾怪物时，那只能看无法接触的过场动画不同，这是可以互动的。
　　林珺早就想看看这些棺材里装的是什麽了！
　　双手放到棺材板上一用力，纹丝不动，这棺材比看起来要复杂。
　　不过，在林珺以数据化的视角来观察後，很快就掌握了开启的方法。
　　随着林珺激活了几个铆钉外观的按钮，盖子被支架撑起，露出了其中的东西。
　　林珺以为里面会是泡在营养液里的躯体，或者更极端点，是一个插着无数管子的大脑，但结果却并非如此。
　　「水晶？」棺内是一个机械与晶体一体的方块，内部有东西在缓慢流动，像液态的光，「这是什麽？」
　　涅芙瑞拉无声地移步过来：「智慧生命的灵魂，这已死的宇宙中，唯二还有价值的存在。」
　　「所以，世界毁灭了，所有人都躲进了一个游戏里苟延残喘？」林珺擡起菇帽，望向那片纯黑的天幕，「世界为什麽毁灭了？还有救吗？你说唯二，那还有一个有价值的东西是什麽？」
　　林珺现在的情绪一点也不美好。
　　之前哪怕知道自己的记忆可能是假的、自己甚至不算个人，那些事都没让林珺动摇过。
　　因为那些只是过去，而林珺是活在当下的，了解自己过往更多的不过是好奇而已。
　　但如果整个世界都没有未来了，那就是另一码事了。
　　涅芙瑞拉没有急着回答，只是伸出一只触手，对着那片纯黑的天幕轻轻一拉。
　　起初，什麽变化也没有，林珺正要再问，天幕深处忽然渗出了一点光。
　　那是一颗星辰！
　　极暗，极远，像一粒火星，被周遭的黑暗包裹着，是那麽淡薄暗淡，仿佛稍不注意就会被黑暗吞没。
　　但它却是这片黑暗星空中的唯一光彩。
　　这个「唯一」仅维持了很短的时间。
　　第二颗星在另一个方向亮起，接着是更多的星辰，从不同的位置一颗接一颗地浮现，有的黯淡，有的刺目，有的白得像雪，有的泛着冷蓝或暗红的光。
　　它们出现的速度越来越快，漆黑的幕布像是被成片地点燃一样。
　　很快，整片天穹挂满了繁星。
　　除了星辰，还有一些拖着长长尾光的光点，从一颗星辰奔向下一颗星辰，在星海间穿行。
　　光尾在它们身後拉出细长的丝，久久不散，将那些本不相连的星辰连成一片流动的网。
　　死神这才缓缓开口，声音在星空之下回荡：「曾经，无数文明在这片宇宙中诞生。以种族的名义，他们征战，厮杀，结盟，背弃。星辰在他们头顶闪烁，战火在他们脚下燃烧。漫长的岁月里，他们反覆经历着同一件事从废墟中爬起，再从辉煌中坠落。」
　　「直到有一天，一个文明终於观测到了灵魂的存在，意识到宇宙间所有的智慧种族本质上并无区别。」
　　「於是，他们试图消除种族间的不同，进而终止战争的轮回。」死神说着，将棺材中的灵魂方块拿在手中，轻轻转动，「历经了漫长的岁月，无数的困难，他们成功了。建起了一个容纳所有人，没有眼泪、没有悲伤的乐园。」
　　死神的语气平淡地诉说着旧世界那已无人知晓的历史。
　　「那是我们最辉煌的时刻，所有人都以为，这就是终点了————直到灾难降临。」
　　突然，天上一颗星灭了。
　　「起初，没有人把它当回事。」
　　「为了建起乐园，我们跨过了太多的难关，战胜了太多的不可能。所有人都觉得，这不过又是一个小小的阻碍。」
　　「但是，人们错了。」
　　天空之上，星辰开始一颗颗熄灭，那璀璨的星河，一片接一片地沉入黑暗。
　　不光是星辰，那些拖着尾光的光点，也越来越少，最後彻底消失不见。
　　很快，天幕上只剩下零星几个星光，悬在无边的黑暗中，坚持不愿意熄灭。
　　「世界，需要吞噬灵魂产生的情绪才能维持，束缚灵魂於水晶中的永生意味着源头的断绝，这才是毁灭的真相，然而我们发现的太晚了。」
　　「为了应对末日，无数的人或主动、或被动地释放了灵魂，献出了那本可永生的自我。」
　　死神手中的晶体与机械分离，灵魂的投影从中飘出，像一缕被风吹散的烟，很快消散无踪。
　　然而，天上那些熄灭的星辰并没有重新亮起。
　　「无忧无虑的灵魂，只有轻松与快乐，过於单调的情绪是劣质的燃料，甚至就连那份快乐，也在漫长的岁月中变得麻木无用。」涅芙瑞拉的触须头发颤动，眼中浮现些许悲痛，「我们曾经引以为傲的一切，最终却成了杀死我们的绞索。」
　　「我们的世界，终於跨过了那最後的界限，不可阻止地开始了最後的崩溃。」
　　「到了这时，再去丰富各种感情也已经没有任何意义了。」
　　「人们用剩余的资源，搭建了最後的乐园！」涅芙瑞拉转身，望向身後那庞然大物般的方舟，「起初，它并不叫方舟，人们只是称呼它为「乐园」，又或者————「坟墓」。」
　　「这不过是一群自暴自弃者寻求灭亡前最後安宁的坟墓罢了。」
　　「然而命运无常，崩溃的世界，为我们带来了另一样东西！」说一团白色的雾气出现在祂掌中，翻滚着，「以太！」
　　「它是世界的本源，是一切有形与无形之物的最初形态！充满了无限的可能！」
　　「在这之前，我们之所以没发现它，只是因为它本就不会出现在一个稳定且完整的世界中！崩溃开始後，世界中的万物才逐渐回归了它们最原始的形态。」
　　「以太，为已然绝望的我们，带来了最後的希望！」死神的十多只眼睛同时亮起，绿光在黑暗中闪烁。
　　「我们将以太引导入方舟，洗去了除管理组外所有人的记忆，在方舟内部模仿旧世界，搭建了新的舞台。按计划，方舟将不断消化以太，最终成为一个全新的世界！」
　　「然後你们又失败了？」林珺突然插嘴。
　　外面的那片末日景象，怎麽看都和「成功」沾不上边。
　　「只是暂时还没有成功而已。你应该也有所了解，无论我们怎麽尝试，始终无法催生出新的灵魂。」
　　「暂时————我不觉得还有多少时间————」
　　「对，时间！」涅芙瑞拉快步走到近前，触手搭上林珺的肩膀，期许地看了过来，「问题的源头，伊克西昂已经找到了，他离开方舟，去解决那个问题了，只需要再多一点时间，伊克西昂一定会成功！」
　　「所以，小蘑菇。」死神的语气忽然轻了下来，带着些许恳求，「阻止魔王与林克，别让他们毁了一切，只有你能拯救这个世界了！」
　　林珺却皱起了菇帽：「史莱姆天生邪恶也就算了，林克为什麽也在对面？」（晚上还有章）
　　>

822.放映室
　　林珺是通过死神的神像进入协议厅的，这是一片单独封闭的区域，与领航之座其他区域分隔了开来，林珺没法从这去到那个满是项目房间的区域。
　　在这，除了能跟死神沟通之外，没其他事可做。
　　一番长谈之後，林珺终於打算离开了。
　　临走前，林珺最後看了一眼那些遍布领航之座的灵魂输送管道。
　　管道中，一些表面附着了太多以太的灵魂，被单独分流开来，向下坠去——
　　意识重新沉回青色的蘑菇本体中，又没了手脚，林珺不太适应地扭了扭菇杆。
　　林珺先是让意识快速地扫过整个菌网，果然和上次一样，虽然在领航之座的空间中呆了不少时间，但现实的时间却没过去多久，手下们甚至没发现林珺的意识短暂地离开过。
　　领航之座，似乎能改变思维的速度？
　　死神让自己去对付魔王，这本就是林珺要做的事情。
　　至於林克，如果他真站在史莱姆那边，那也没什麽好说的。
　　只是关於林克为什麽会站在魔王那边，死神只说是被魔王错误的理念蛊惑了。
　　对於涅芙瑞拉所说的一切，林珺保留着自己的看法。
　　史莱姆虽然邪恶，但应该不只是单纯要毁灭世界的疯子，林克看着也不像那种人，他们也许还有着什麽死神没跟自己说的信息。
　　说起来，自己手上还有一枚魔王掉下来的留影水晶，里面说不定会有什麽线索。
　　现在就看看？
　　林珺正要激活，却又突然停了下来。
　　蘑菇园，传送阵亮起，四号完整地出现在了菌毯上。
　　四号明显愣了一下，用触手把自己从菇帽到短脚都摸了一遍，居然没有任何缺损！
　　这回运气这麽好？
　　突然，脚下的临时传送阵再次亮起，四号一个弹跳让开位置，不一会儿，一号出现在了传送阵中—居然也是完整的！
　　四号搓了搓菇帽，传送时不死一死，总觉得怪怪的。
　　一号完全没想这麽多，在看到四号後，立马热情地小跑了过来：「四弟！」
　　两只噗叽碰了菇帽之後，一号立刻卷着四号，对它嘘寒问暖起来，四号也开心地跟一号说自己之前大战巨龙的光辉事迹。
　　它心中，现在满满的都是危机感。
　　外人看来，菇族势大，大快朵颐着已经没了多少反抗之力的帝国，形势一片大好。
　　但对一号来说却不是这样的。
　　二号，是菌堡的形象大使，换句话说，菌堡是二号的势力范围。
　　这次吞吃帝国，菌堡必然吃得满嘴流油，反观自己麾下的精灵和树妖，虽然也参与了战争，却因为地理位置的原因，只有战功却缺少实质性的收获，最後全给二号做了嫁衣。
　　然而，菌主对此并不在意，一号知道，如果自己主动提起这事，反而可能被二号那厮扣上心机深重，自私自利，不识大体的帽子，陷入更大的不利之中。
　　这种时候，其他菇的支持对一号来说就更为重要了。
　　好在，四号还是那个四号，情绪中满是真挚与信任，这让一号放心了不少。
　　旁边的传送阵再次亮起，十号飘了出来。
　　见到十号，一号菇帽一振。
　　之前的战斗中，它可是见识了十号的力量，如果能将十号和十四一起拉到自己身边，区区二号，不足为惧！
　　想到这，它擡着菇帽热情地跑了过去：「十号！」
　　十号踩着风飘过时，特地绕开了它一小圈，路过四号时，挥了下触手，算是打了个招呼。
　　菌网中响起了什麽东西碎裂的声音，四号赶忙上前扶住了摇摇欲坠的一号。
　　「大哥，别在意，你也知道，十号一直是这样的，应该不是瞧不起你。」
　　「应该————」
　　一号伤心得菇汁都渗出来了，好在很快它就用「十号也不会搭理二号」的说辞，让自己缓过来了。
　　这之後，它若无其事地转移了话题：「说起来四号，你知道菌主把我们都叫来是要做什麽吗？」
　　四号摇摇菇帽：「菌主没说。」
　　之後，四号陪着一号，把除了十四号之外的菇族们迎了个遍。
　　最後传送来的是二号。
　　二号一见到一号，就说着什麽「军务繁忙」、「为菌主分担」、「是不是来晚了」之类的话。
　　一号冷笑着上去跟二号狠狠撞了下菇帽，才一起向着菌主安排的洞窟走去。
　　七拐八拐之後，它们来到了林珺的放映厅。
　　成排的菌丝座位，满是大大小小蘑菇的舒适环境，以及一个专门用来放大留影水晶影像的魔法仪器。
　　看到台上那个仪器中插着的留影水晶，四号突然慌张了起来。
　　它触手伸进肚子里一阵摸索，发现那个只记录了自己挨打场面的留影水晶还好好地躺在肚子里，这才稍微安心了一点。
　　那个水晶，如果当着众菇的面播放————
　　那它就只能扑进粉噗叽怀里，让她把自己摸死了。
　　好在，仪器上的水晶是魔王留下的那枚。
　　这个放映厅平常是林珺用来看各种珍藏留影的，是非常重要的场所。
　　然而美中不足的是，那些珍藏留影虽然很棒，但内容都是林珺亲自录下的，观看时怎麽说呢————缺乏未知的惊喜。
　　这次不一样，面对未知的留影水晶，林珺满是对未知的期待，叫菇族们来，也是为了热闹点，烘托氛围。
　　至於四号担心的，给其他菇播放它挨打的留影，那就是第二场的事情了。
　　林珺控制着元帅噗叽坐到了最中间的位置，可惜噗叽没法吃爆米花和可乐————
　　想到这，林珺又给还在复活中的小西记上了一笔。
　　「安静。」
　　林珺的意志散开，让在这片菌网中叽叽喳喳猜测水晶内容的菇族们立刻安静下来。
　　随着仪器被激活，放大後的画面出现在了众菇面前————居然是第一人称！
　　「吼——！
　　「」
　　兽吼声中，一只毛发斑白，体型远超寻常的大地熊双掌猛地拍地。
　　【重力场】扩散开来，四周的参天巨木纷纷被自身的重量压垮，木屑四溅中轰然倒塌。
　　第一视角中，那个拿着剑的人类动作也受到影响，微微一滞，却也仅此而已。
　　翻转长剑，一个发力，他便已经落到了巨熊身後。
　　没一会儿，後面传来「咚咚」两声。
　　第一声是大地熊脑袋砸落的声音，第二声是熊身轰然倒地的声音。
　　甩了甩剑上的鲜血，视角主角向着大地熊的空穴走去。
　　在里面，他找到了一个年约七八岁，浑身是血的小女孩。
　　所幸只是些被大地熊叼来时受到的皮外伤。
　　小女孩被找到後，哭着扑到了来人怀中：「林克哥哥，我————我就知道你会来救我————我就知道————呜啊啊啊！」
　　林克嫌弃地拉了拉小女孩，却因为抱得太紧没拉开。
　　「好啦好啦，别哭了NPc二十二号，吵得我耳朵都疼了。」
　　他犹豫了下，从包里挑了一瓶普通的治疗药水，浇了些在小女孩的伤口上，随後抽出了解剖专用的小刀。
　　「安静点，别引来风狼群了。等我把这熊身上的素材取了，就送你回白酿村。」
　　>

823.委托
　　夕阳落下，照在坐落在一处缓坡上，三面环山的白酿村上。
　　说是村子，但猛地看去，却像一个山寨，石墙从山脚砌起，沿着地势蜿蜒而上，高约丈许，墙头嵌着碎瓷片和铁蒺藜，还有两座粗木搭的箭塔立在转角处。
　　自从奥蕾莉安王朝覆灭，残余人类被赶到赤脊山脉以南已经过去两百年了。
　　虽然帝国没有对人类赶尽杀绝，但如今那几座新兴的人类城市，还是建在了远离帝国边境的更南方。
　　像白酿村这样建立在帝国边境附近的人类村子，可没法指望远在天边的大城市会给他们提供保护。
　　没有自保能力的村子，早就被各种野兽踏平了。
　　此时，村口除了负责警戒的民兵外，还有一对夫妇守在大门口。
　　男的望着山下的森林沉默不语，女人挨着他，两手绞着围裙的边角，眼泪抹了一把又一把。
　　太阳渐沉，男人眼中的光也渐渐沉了下去。
　　「爸爸！妈妈！」
　　一声呼喊，让夫妇俩突然一振。
　　浑身脏兮兮的小姑娘从森林里快步跑了出来，身後跟着一身暗红血迹的林克。
　　「莉亚！天啊，我的宝贝，你终於回来了！」女人扑上去，一把抱住女孩，手忙脚乱地检查她的胳膊和腿，心疼地扶着她身上结痂的伤痕。
　　「没事没事！」女孩从母亲怀里挣出半个脑袋，「林克夫哥给我用了好厉害的药水！妈妈我跟你说，林克哥哥超厉害的！他干掉了一只比咱们村口的石墙还高的大熊！还有一群风狼，他一个人全打跑了！」
　　女孩说这些时，两眼都冒着星星，满是崇拜。
　　莉亚的父亲也松了口气，却没先去看女儿，而是走到林克面前，深深地鞠了一躬。
　　「多谢，不是您的话————」
　　林克摆了摆手，从怀里摸出一卷羊皮纸，递到男人面前：「与其说这些，不如趁着天还没黑，帮我去村长那把任务结了吧，那老头太阳一下山就睡了。」
　　夜晚，莉亚家中。
　　壁炉里的柴火烧得正旺，整间屋子被烘得暖洋洋的。
　　林克坐在桌边，手里端着一杯乳白色的酒，仰头灌了一大口。
　　「嘶一哈！爽！」他打了个激灵，嘴角还挂着些许白色的酒渍，用袖子随意一抹，「【美味】这技能真是最大的瑰宝。」
　　像白酿村这样远离人类主要活动区域的村子，一般附近都有着独特的产出。
　　——
　　这里的特产是雪果，一种带有【美味】特性的果子，酿出的酒浓白如牛乳，入口醇厚，回味绵长。
　　林克隔三差五跑一趟这村子，大半是为了这一口。
　　至於顺手接的讨伐任务，不过是顺带完成的，有就做，没有也无所谓。
　　白酿村不缺钱，雪果酒在外面价格不菲，但村里很少有现成的委托，冒险者们嫌收益不稳，轻易不来。
　　林克不一样，他只是要杀怪，去哪里杀区别不大。
　　这年头，往森林里一钻，想碰不上魔物都难。
　　林克又倒了一杯，正喝得尽兴，房门被轻轻推开一条缝。
　　莉亚探出半个脑袋，头发散着，眼睛亮晶晶的，朝屋里张望。
　　「你个任务触发器，都两次了，还一天到晚不安分，迟早又要被什麽魔物叼走去。」她刚从自己房间溜出来，林克就注意到了。
　　「什麽器？」莉亚蹑手蹑脚地从门缝钻了进来後歪着脑袋问道，见林克没想回答，又自顾自地搬了凳子坐到林克身边，「有危险林克哥哥会来救我的吧？」
　　林克撇了她一眼：「我可没这麽说过。」
　　莉亚也没在意，而是开启了十万个为什麽模式。
　　「林克哥哥，你为什麽这麽厉害？比村里的托伦叔叔厉害多了。
　　1
　　「林克哥哥，你去过别的地方吧！都是什麽样的？」
　　「林克哥哥，你见过海吗？妈妈说海就是好多水————」
　　林克开始还应两句，後面被问烦了，乾脆开始装聋作哑。
　　直到一」林克哥哥，我能做你老婆吗？」
　　「噗——！」乳白的酒液喷了一桌，「谁教你个小屁孩这样说话的？」
　　莉亚双手抱在胸前，一脸认真：「但我也想像林克哥哥一样能去各种地方，做哥哥老婆就能一起走了吧？」
　　林克狼狈地擦乾净了嘴角：「别想这种蠢事了，NPC二十二号，你还是老老实实呆在村里，长大後继承你老爹的酿酒本事吧。」
　　说完，林克不顾莉亚的不满，强硬地提起小屁孩，将她送回了自己的房间，并且威胁她再不睡觉，就让她爸爸来收拾她！
　　林克这才获得了後半夜的清静。
　　「真是————把这些NPC弄这麽真干嘛————」
　　第二天，村口聚了不少人，老老少少，都来送别林克。
　　莉亚被父亲牵着，站在人群前面，嘴巴嘟得老高，还在为昨晚的事生闷气。
　　林克正要离去，老村长被人搀扶着从人群中走出来，步子慢，声音也慢：「林克大人，您这是往西去吧？」
　　得到肯定的答覆後，老村长从袖中抽出一卷羊皮纸，递过来：「那正好。劳烦您给西边的清泉村带个话，催一下他们的商队，这都晚半个月了，村里的酒积了不少，盐也快见底了————」
　　林克知道老村长说的是那支由清泉村牵头，联合附近几个村子带上各自特产一起南下，去大城市交易的商队。
　　顺路的事，他没什麽好推辞的。
　　眼见林克真的要走了，莉亚顿时忘了自己还在生气，不舍地扑了过去。
　　林克眼疾手快，把这个昨晚还说想当自己老婆的NPC挡在了一臂之外。小女孩的手在空中挥舞，怎麽也够不着他，她妈妈赶紧跑过来，一边道歉一边把她拉回去。
　　林克走後，莉亚趴在自家的窗台上，望着林克消失的方向，闷闷地说：「我也想去外面。」
　　母亲摸了摸她的头：「不行，外面很危险。」
　　「那我们为什麽要住在这个危险的森林里？」
　　「因为我们的祖先被魔王打败了，被赶出了安稳富饶的中土————」
　　母亲又讲了一遍那个所有人都知道的故事，莉亚却仍不想放弃。
　　村口忽然传来一声清脆的锣响，母亲停下话头，朝那个方向望了望，没多久，她和父亲一起出门去了。
　　莉亚一个人留在屋里，脑子里转着之前老村长委托林克的那一幕。
　　她溜进父亲的房间，翻出一张空白的羊皮纸，又找了一支羽毛笔，趴在桌上，照着记忆里的样子，一笔一划地写起「委托」来。
　　字迹歪歪扭扭，好几个地方写错了，涂涂改改，有些字不会写，乾脆画了个小图代替。
　　但她自己很满意，有了这份委托，林克哥哥就能帮她实现愿望了。
　　还差点什麽呢？
　　莉亚想了一会儿，跑回自己房间，从床底下翻出一枚铜板，那是她在家里的地上捡到的。
　　她小心翼翼地把铜板卷进羊皮纸里，塞在中间。
　　门外传来急促的脚步声，是母亲回来了。
　　莉亚赶紧把那采集魔王的「委托」塞进衣服，生怕被发现挨骂。
　　1>

824.纷争的开端
　　林克在满是杂草的林间小道上停住了脚步。
　　前方不远处就是清泉村了，但他没有往前走。
　　一只魔物从草丛里钻出来，挡在了路中间。
　　白净浑圆的身体，菇帽上还沾着几片枯叶，它迈着两条短腿，径直朝林克跑来。
　　与三百年後，席卷大陆，动不动就自爆，魔王都不敢随意触碰的後辈不同，这只纯天然连触手都没有的噗叽没有丝毫战斗力。
　　之所以奔向林克，大概只是被林克包中的风狼肉吸引，触发了向屍体播撒孢子的本能。
　　於是，林克的晚饭就确定为狼肉炖蘑菇了。
　　唯一让林克有些疑惑的是，森林并不是噗叽这种魔物的常规活动区域。
　　毕竟噗叽是基於菌毯诞生的，而菌毯一般只会固定生长在如沼泽、洞穴这样阴冷潮湿的区域。
　　在森林区域，就算噗叽播撒了孢子，菌丝也会很快被林中的杂草干掉，更别说生长成片进而产生噗叽了。
　　「附近有沼泽？」
　　怀着疑惑，林克提着还在挣紮的噗叽，继续前进。
　　等他穿过森林，来到村子所在的开阔区域时，看着眼前的景象，他不禁愣住了。
　　村口的老树被菌丝裹成灰白色，枝桠垂落。
　　村中央的空地上堆叠着村民的屍体，菌毯已经将他们屍体分解了大半，不少催生出的噗叽在村子四处晃悠。
　　还有一些诸如史莱姆、巨鹿之类的魔物，或捕食噗叽，或分解屍体，在这个覆灭了有一段时间的村子中活动。
　　看着那明显是被人为堆起的屍山，噗叽从林克手中滑落，掉在地上跑开了。
　　「这是谁做的？」
　　林克走入村中，很轻易地就发现了一些不是人类也不是魔物的脚印。
　　「魔族————不下百人规模的魔族？！」
　　搜寻了一圈，确认没有幸存者後，林克没有按照原本的计划继续向西，而是转身，朝来时的方向跑去。
　　魔王城。
　　宏伟的议会厅中，穹顶高耸，烛火将长桌两侧的立柱映得光影交错。鲁恩站在阶前，为刚刚提到的一连串报告做了个总结：「魔王陛下，托您改良作物的福，帝国如今物资极大丰富，今年人口数量再次增加，各城安定富庶，可谓一片欣欣向荣。」
　　「不错。」魔王伪足叩了两下扶手，话锋一转，「我上回让你打探的事怎麽样了？帝国内部那些魔族，如今对南边的人类是什麽看法？」
　　鲁恩稍作沉默，答得谨慎：「大多不放在眼里，视之为低等族群。少部分怀有敌意，但也没将其当回事。至於同情或怜悯————几乎没有。」
　　知晓魔王有什麽打算的鲁恩，舔了舔嘴唇，有些为难地看向对方：「陛下————」
　　「无妨。」魔王打断他，「我早有预料，至少不是多数仇视。」
　　「这是自然，」鲁恩点着头，「两百年时光流转，除了血族与魔裔，其余魔族中那些对人类刻骨铭心的那一代，早已凋零。没有新的冲突，再深的仇恨也不过两三代便会消解掉。更何况，如今强盛的是帝国，人类只能在森林沼泽中建立居住地，面对这样的人类，自然会生出优越感，而非仇恨。」
　　「不过————恕我直言，我觉得您打算让人类融入帝国的计划，还是阻碍重重。当然，以您的威望，全力推行此事自然不会有人阻挠，但真正麻烦的是他们加入之後，可以预见，必然会诞生大量新的矛盾。甚至，对人类来说，我们就这样继续无视他们，他们可能还能过得更好一些。」
　　面对鲁恩的谏言，魔王却摇了摇头：「继续无视他们，那只会是短暂的安宁。不彻底消除这种隔阂，战争迟早会再次爆发的。事实上，不光是人类，就连矮人、精灵我也想将他们吸纳进来，只是得一步步来。」
　　「陛下，我不懂。」鲁恩说道，「帝国有着绝对的力量，就算矮人、精灵、人类联合起来也不可能对我们构成威胁。帝国不主动进攻的情况下，他们又怎麽可能挑起战争？至於吸纳人类的计划，如果能再晚一百年，到时想必会容易许多。」
　　魔王沉默了一会儿，解释道：「鲁恩，最近我有去群岛以西研究那些阻断航道的迷雾，这你是知道的。我有一些发现，简而言之，我们所拥有的时间，可能不像你我之前所想的那般充裕。在危机到来之前，我需要尽可能地将能团结的力量团结起来。」
　　鲁恩的表情顿时严肃起来，他丝毫没有怀疑魔王所说的话，而是直接问道：「魔王大人，那以您看，我们还有多少时间？」
　　「少则三百，多则四百年吧。」
　　鲁恩凝重地点头：「我明白了，我这就去拟定一个初步的吸纳计划，就从贸易交流开始吧。」
　　「恩，辛苦你了。」
　　魔王起身，魔力在脚下勾勒出一个去往群岛的临时传送阵，却在即将启动时，被突然回身的鲁恩大公叫住。
　　魔王五官变化，做出了个瞥眼的表情，看着鲁恩。
　　毕竟鲁恩很少会这样咋咋呼呼的。
　　「抱歉陛下，我突然想起了一件事，本来这种小事是不在报告范围的，但您提到了人类，我觉得应该跟您说下。」
　　「什麽事？」
　　「渡亡之手，那个信奉死神，喜欢搞献祭的邪教。虽然一直无法彻底消灭，但经过之前的几次围剿，他们已经沉寂很长一段时间了。前段时间，有人发现一些疑似教徒成员通过赤脊山脉的小道逃出了帝国，这本不是问题，他们离开了帝国容易，想再悄无声息的回来就难了。但————如果他们去了人类的地界————」
　　魔王沉思起来，帝国逃出的渡亡之手，那自然全都是魔族————
　　想了想，他让鲁恩组织一批人手，追踪过去，并且特意交代了，让他们谨慎行事，尽量不要与人类起冲突。
　　这支追踪队伍由两名殿堂级强者带领，一名善於追寻气味的狼人，一名善用魅惑打探情报的魅魔。
　　在两人的配合下，很快便发现了蛛丝马迹—一座刚被屠灭的人类山寨，以及一名疑似邪教徒的人类俘虏。
　　魅魔眼中紫光流转，俘虏痛苦地抱住头颅，发出了惨叫。
　　他这副模样，却让魅魔皱起了眉头：「这人精神太坚韧了，不像个普通村民，强行魅惑只会把他变成疯子，得带回去慢慢审。」
　　狼人撇了撇嘴，不满道：「一来一回，就算问出什麽，怕是也过时了。
　　97
　　「那你不如顺着他的气味，找出那些与他有接触的人在哪儿啊。」
　　狼人嘴角一抽，如果能做到，他早就领着队伍去了，对方显然处理过气味痕迹，只有这个俘虏恰巧撞在他们手上，是唯一的线索。
　　两人正要继续争执，身後忽然传来低沉的念叨声。
　　「这只是任务剧情————他们都是NPC——都只是NPC而已————NPC————」
　　「谁！」两人同时转头，村子废墟边缘，一名人类青年正站在那里，不知何时出现的。
　　能无声无息逼近到这种距离，本身就意味着危险。
　　魅魔与狼人瞬间收起争执，进入戒备状态，警惕地盯着来人。
　　他们不知道来者是邪教徒同夥还是路过的人类，正要询问，队伍中那被束缚住的可疑人类却在这时突然大吼出声：「林克大人！」
　　「他们————他们把白酿村所有人都杀了！为我们报仇啊——
　　」
　　话音落下，一团如水般的黑暗从他口鼻中涌出，沾之即死的黑暗瞬间吞没了他和近处的几名魔族，其他魔族纷纷退开。
　　意识到不对的狼人脸色突变：「他在说什麽？翻译官！翻译官？」
　　然而，他找的翻译官由於之前就在负责给俘虏翻译，正好站在那个人类身旁，第一个被黑暗波及，此时倒在黑暗之中，已经没了声息。
　　并且很快，狼人和魅魔就没空去管什麽翻译了。
　　「魔族——！」
　　对面的那个满眼仇恨的人类，烦躁地抓着自己的头发，一脚踏出，大地龟裂，烟尘激荡，长剑出鞘。
　　狼人踩着碎裂的地面敏捷跳跃，压低身形：「至少是领主级！洛雅，掩护我！」
　　「知道！」魅魔的双瞳紫光暴涨，强行将精神力冲入对方意志之中。
　　顾不得刚才的那点矛盾，两名队长精诚合作对上了林克。
　　【剑心】
　　【剑之极】
　　满身鲜血的林克，踩过遍地的魔族残肢，来到一处几乎完全坍塌的屋舍前。
　　他在废墟中找了许久，最终只找到了那张破破烂烂的委托。
　　摊开时，一枚铜板从卷中滚落，骨碌碌地停在他脚边。
　　而羊皮卷上，委托人的署名是————二十二。

825.新技术
　　留影水晶展示的画面中，林克将那张委托小心地收入怀中，向着帝国的方向走去。
　　就在林珺期待着能一看前勇者与魔王的激斗时，画面突然分割卡顿，紧接着变为了一片空白。
　　留影水晶还在运作，但却再没有任何画面了。
　　显然，水晶上的裂痕还是导致了部分影像流失。
　　无奈，元帅噗叽上前关停了留影水晶，而此时的放映室已经一片混乱了。
　　「二十二！二十二啊————嘤嘤嘤————！」
　　五号在菌网里哭得撕心裂肺，菇汁流了一地，眼看就要把自己哭成菇干了。
　　四号和九号在斥责渡亡之手居然使用卑鄙手段，一点也不荣耀。
　　七号似乎带入了被林克碾死的魔族，现在正蜷缩在地上，一抽一抽的。
　　十号搓着菇帽不知道在思考些什麽。
　　角落里，十三站起来用触手鼓着掌，向死神表达着敬意。
　　至於林珺，说实话，留影水晶中的内容并没有为他提供什麽新的情报。
　　死神需要带着大量复杂情绪的灵魂去维持方舟运转，那会搞些小动作也是合乎情理的当然，也挺下作就是了。
　　难怪渡亡之手明明有着唯一真神站在背後，却一直发展得要死不活的。
　　水晶後面的内容虽然没了，但从死神被困领航之座会议厅、林克死亡、魔王被封印这些确定的事实来看，大概是三败俱伤了吧。
　　至於什麽白酿村、小女孩二干二————对於他们，林珺轻易做到了林克做不到的事情把他们当NPC。
　　林珺真正关注的，反而是这个留影水晶本身。
　　或者说，是它这个奇怪的第一人称视角。
　　林珺收藏的所有留影水晶，都是第三人视角拍摄的，想要做到第一人称视角，似乎只能把留影水晶绑在脑袋上去拍。
　　但林克又不是执勤警员，怎麽可能成天把摄像头绑在脑袋上？
　　更别说影像中还拼合了魔王的视角，同样是第一人称。
　　很难想像那个叫鲁恩的吸血鬼大公如果每次擡头，就会对上魔王头上的留影水晶，是怎麽才能保持严肃不笑的。
　　所以，这个影像可能另有玄机。
　　林珺让其他菇把脱水的五号拖走，就留下了十号，认真研究起这个水晶来。
　　十号触手一拉，水晶中的大量数据就摊开了来。
　　本以为会需要花不少时间去反向解析，没想到很快就发现了端倪。
　　这影像的数据，果然不像是使用留影水晶录下的，反倒像————
　　风脊要塞是帝国腹地一座位於交通要道，有着坚固城防的堡垒。
　　然而，这样一座坚固的堡垒，此时却大门洞开，堡垒高塔上，帝国的旗帜已经换成了菌堡的蘑菇旗。
　　堡内外都没有战斗的痕迹，而在堡垒中心，负责守卫这座堡垒的蛇人贵族盘着蛇尾，恭敬地伏低身子，将一本黄皮书奉给了领军入城的诺里斯。
　　帝国首都沦陷、主力几乎被全歼、魔王查无音讯。
　　这三条，哪条都是足以导致亡国的要命情况，现在凑一块来了。
　　这让那些仍盘踞在帝国各个城市堡垒中的魔族们几乎看不到胜利的希望，加上菌堡对主动投降的俘虏并不会赶尽杀绝，一来二去，抵抗意志自然不会有多坚决。
　　这种情况下，黄皮书只要稍加引导，就能轻易消磨掉守军最後一点坚持，诱导他们开城投降，兵不血刃地拿下一座又一座城池。
　　堡垒中，诺里斯研究着地图，将一块又一块已占领区划出来。
　　地图上，帝国的土地已经不足三分之一，形状还歪七扭八的，被分隔成了数块不相连的区域。
　　诺里斯虽然没有接受过正规军事教育，但也看得出来，帝国除了失踪的魔王这个不确定因素外，已经无力回天了。
　　他在心中算了下，感叹道：「继续下去，估计要不了三个月，就能完全占领帝国了吧」」
　　。
　　几个潦草的字迹浮现在黄皮书的书页上，回应着诺里斯：[大概吧]
　　诺里斯不由看了过来：「前辈，你这是怎麽了？我们就要赢了，为什麽还闷闷不乐的？
　　「」
　　[那是你们赢]
　　[老大占领了世界，封你小子为一方诸侯，你自然有无数的美酒美食美女能享受]
　　[我一本破书，除了玩点别人的灵魂，还能享受什麽呢？]
　　[所以，赢不赢的，跟我又有多大关系？我想要的，只有自己的灵魂啊！]
　　「前辈，我不懂。就算有了灵魂，你也还是本书啊，你说的那些不一样享受不到？」
　　[你当然不懂！]
　　[那种自己只是一个脆弱的造物，随时可能消失，一点痕迹都留不下的恐惧！]
　　微风吹过，黄皮书厚厚的书页随着风过而快速翻动，每一页中都束缚着一个痛苦的灵魂。
　　[别看他们现在被我束缚着，饱受折磨]
　　[但我知道，终有一日，他们会重获自由，然後转世轮回，重新回到世间再活一世]
　　[但我不一样，我这书壳哪天被撕了，我就会彻底消失，那才是真正的死亡！]
　　诺里斯挠了挠後脑勺：「前辈，你不是说过老大会帮你弄那个灵魂吗？」
　　[是啊，但眼看一切都要尘埃落定了，我的灵魂也还没下文啊————]
　　黄皮书倒没有因此产生再次背叛林珺，转投魔王的打算。
　　不是因为他对林珺有多忠诚，又或者对诺里斯有多少感情，而是以如今的局势看来，如果几乎占领了全世界的林珺都做不到，变成了孤家寡人，没了帝国资源的魔王能做到的可能性就更小了。
　　而看不到希望的黄皮书，意志不由更加消沉了。
　　就在这时，一只原本正在堡垒中搬运武器军械的噗叽，突然脱离了噗叽师的控制，将菇顶的箱子一丢，跑进了房间中，将黄皮书卷起。
　　诺里斯正要阻止，脑海里响起了老大的声音：「我用一下。」
　　诺里斯收回手，看着那只噗叽卷着不明所以的黄皮书，跑到了外面的菌毯上，一个闪烁，传送走了。
　　另一边，黄皮书从传送阵一出来，就注意到了所在洞窟中间那个耀眼的太阳石。
　　[什麽？老大，什麽事？]
　　林珺没跟它废话，靠着太阳石的引导，伸出一条灵魂触须，以泰山压顶之势，对着黄皮书的核心就按了上去，吓得黄皮书以为林珺打算过河拆桥了。
　　不过等了好一会儿，它的核心也没被碾碎。
　　而林珺，则看着自己灵魂上，用上次复制黄皮书的办法拓印到的信息，与留影水晶中的数据一对比，果然十分相似。
　　——
　　所以————
　　「魔王是直接把记忆从灵魂中提取出来，放进了留影水晶中？有点意思！」
　　黄皮书只有一个伪魂核心，拓印它的难度自然不可能跟从活生生灵魂中拓印记忆的难度相提并论。
　　但已经能够以数据化视角观察一切的林珺，只要知道了方法，针对性地去研究，想必要不了多久就能将这个技术破解。
　　至於这个技术有什麽用？
　　林珺突然想到了，刚好有个十分适合的实验品。
　　被战火肆虐过的胧雾堡中，正与维拉等人商量着如何重建领地的精灵西瑞安突然一顿，有些疑惑地望了眼不远处正慢慢重新蔓延回来的菌毯一眼。
　　>

826.蘑王的意志
　　菲灵的触手拂过墙壁上的那些暗淡无光的符文：「迷雾对魔法阵的破坏还真是厉害啊」
　　「没办法，迷雾中魔力浓度太高了，这些固定魔法阵的材料承受不了。」菲音一旁小声地解释道。
　　菲灵的触手卷着腰，扫了一眼许多地方还遗留着暗色血迹的城堡：「我担心的是钱的问题，我们那点钱真的够重建这个地方吗？」
　　「也许————菌堡打赢了帝国，以後就没有战争了，也就不需要防御了？」
　　「那菌堡最好能打赢。」
　　就在两姐妹闲聊之时，维拉与西瑞安从晨雾中走了过来。
　　「确实没钱重建，王国如果不帮忙的话，我们恐怕只能放弃这个领地的所有权了。不过反正现在这也没人住————」
　　「不行！」维拉话没说完，就被菲灵打断了，伸着触手点着他，「你好不容易才从一个冒险者成为了贵族，眼看战争都要过去了，怎麽能因为一点钱的问题就放弃？」
　　维拉苦笑一声：「菲灵，你说的是，那恐怕得麻烦你去完整地看看城堡中符文损坏的情况了，如果还有完好的部分，说不定能省些钱。有些地方坍塌了，我和菲音没你————灵活，只能拜托你了。」
　　「交给我吧！」菲灵说完，就弹弹跳跳地落入了废墟之中。
　　直到菲灵消失在了几人视野中後，维拉脸上的笑容才缓缓收敛。
　　一直关注着维拉的菲音见此，感觉有些难过。
　　她知道维拉已经没了与菲灵的记忆，却还要装作没有忘记，不由揪心。
　　维拉却在这时突然问道：「菲音、西瑞安，我想问个问题。那次被噗叽抓进地下城时，是不是收到过噗叽送的一袋美味菇？」
　　「嗯————是有这麽回事。」菲音下意识回答，但很快，她的双眼便睁大了。
　　菲音记得，维拉是失去了这部分记忆的。
　　虽然她和西瑞安为了帮维拉演示，而讲述过这段经历，但自然不可能所有细节都一一说明，维拉本不该记得关於最後被送美味菇之事的。
　　「维拉你————难道说————？」菲音不可置信地双手捂嘴，眼中泛起激动的泪花。
　　一旁的西瑞安同样不可置信，不过他的目光则比较奇怪。
　　面对菲音期待的目光，维拉有些迟疑地点了点头：「我似乎————记起来了一些，虽然都是些片段，还有点————」
　　「太好了维拉！」菲音一下扑进了维拉怀里，「太好了，太好了！维拉，你的记忆一定会慢慢恢复的！真是————太好了————」
　　菲音说到後面，已经满是哭腔了。
　　维拉只能有些别扭地摸着她的头，轻声附和着。
　　「记忆能恢复，真是太好了。」一旁的西瑞安淡定许多，拍了拍维拉肩膀，表示了恭喜。
　　更新不易，记得分享101看书网
　　激动的菲音没注意到的是，记忆开始恢复的维拉本人，却没有那麽开心，反而是一副欲言又止的模样。
　　但看着菲音开心到哭泣的模样，维拉最终还是没有多说什麽。
　　不怪维拉高兴不起来，主要是这「恢复的记忆」，视角实在是有点奇怪。
　　那些记忆里，「自己」的视角固定在地上、穹顶上，看着包括自己在内的几人，听着自己和夥伴们对话。
　　不知道为什麽，总有种偷偷摸摸的猥琐气质。
　　这真是自己的记忆吗？
　　维拉不敢确定，说不定这也是【牺牲】的後遗症之一呢？
　　维拉现在对自己的脑子十分不自信。
　　夜晚，几人在城中尚且完好的建筑中分房而睡。
　　菲灵菲音就睡在维拉隔壁，熟睡的她们却没有注意到，午夜时分，一个几乎没有魔力波动的隔音结界将维拉的房间笼罩了起来。
　　已经灌满了昏睡孢子的全菌房间中，几只穿着自制白色手术服的噗叽围在昏睡的维拉床边。
　　并不是真要给维拉身体动手术，塞记忆是灵魂上的活，不过林珺觉得，白大褂围着更有氛围感一点。
　　目前看来，塞进去的记忆瑕疵不小。
　　毕竟林珺手里又没有维拉的原版记忆，只能从自己记忆里找点关於维拉几人的画面塞给他。
　　手段干分粗糙，效果也不出意外地一点不好。
　　维拉看到那些记忆显然没有产生任何情绪上的共鸣，更多的反而是疑惑。
　　看来还是得用本人的记忆才行。
　　林珺这次打算把维拉剩下的正常记忆整个复制一遍，等回头维拉再用【牺牲】时，再把消失的记忆给他塞回去。
　　必要的话，林珺也不介意给维拉创造一点要用到【牺牲】的契机————
　　「住手吧。」
　　意料之中的阻碍来了，不过林珺也没想过这事能瞒过老登。
　　白大褂噗叽们齐刷刷转向刚刚推门而入的精灵，说道：「我可是在帮他！不然，以他现在所剩的那点记忆，再用【牺牲】一两次，怕不是就该变成一个连怎麽吃饭都不会的婴儿了。他需要记忆，不是吗？」
　　「你做这种研究，是已经知道了世界是如何维持的了吧。可惜，记忆和情绪的关系不是你所想的那样。」西瑞安摇了摇头，「就算你将正确的记忆原封不动地送还给他，也无法将他消耗的情绪弥补回来。对於已经使用掉记忆的维拉来说，那不过是一段不包含任何情绪的影像罢了。如果这样就能解决世界的运转所需，们早就做了————别折腾维拉了。」
　　林珺看着老登，却没再说维拉的事情，反而突然说道：「魔王说他要拯救世界，死神说祂要维持世界运转————」
　　噗叽们逐渐围拢在精灵身边：「老登，你也知道这麽多，为什麽什麽也不做？」
　　听到这亲切的称呼，西瑞安眼角一抽，却没有发脾气。
　　眼前的噗叽，早就已经不是当初那个袖一发难，就会失去半壁江山的弱者了。
　　西瑞安一个深呼吸，就当没听到刚才那个词。
　　随後，有些苦笑地说道：「我不知道谁的方法是对的————事实上，大概根本没有所谓的正确方法，问题可能都不在方舟之中，所以伊克西昂才会出去。但————」精灵耸了耸肩，「显而易见，问题也并没有解决不是吗？」
　　「你真弱欸。」林珺突然说道。
　　「什麽？」
　　「我说你太软弱了，老登！」噗叽们菇帽後仰，明明只有精灵一半高，此时却像是在俯视他一样。
　　被当面嘲讽，西瑞安的脸色难看了起来，压抑着怒火，对着噗叽沉声道：「不然呢？
　　像你？明明什麽都不知道，却狂妄贪婪地将一切都揽进自己控制之下，如果魔王是对的，而你，却挡了真正的救世主的道，最终导致可以被拯救的世界毁灭呢？」
　　「那又怎样？」
　　「什麽？」再次说出这两个字的西瑞安，惊疑地看向那几只看似毫无威胁的噗叽。
　　「因为害怕做错而什麽都不敢做？老登，你怎麽跟个小姑娘似的？」几只噗叽蹦了起来，熟练地搭起了一个菇塔，这回是真的俯视精灵了。
　　一只噗叽伸出触手，在西瑞安面前用力地缓缓卷起：「魔王也好，神明也罢，如果有机会的话，我绝不会把选择权拱手让人！选对了，我是所有人的恩菇、救世主，世界将以我的想法去改变！至於错了嘛————嘿嘿————」
　　林珺没接着说下去，但显然这两声轻笑中并不包含任何愧疚。
　　「当然，这次还是要谢谢你提供的情报，帮我省去了一点做实验的功夫，维拉还你了。」
　　说完，噗叽们整理了下白大褂，优雅地挨个从窗户钻了出去，消失在了黑夜中。
　　西瑞安看着敞开的窗户，许久才咬着牙轻声道：「恶蘑————」
　　>

827.初来乐园
　　「我，西吉蒙德！绝不会，成为你永恒的奴隶！」
　　随着这声怒吼，接受了成王败寇结局的西吉蒙德自碎灵魂，迎来了永恒的宁静————
　　噗滋一幽暗潮湿的洞窟之中，西吉蒙德破茧而出。
　　我这是————？
　　他想要开口，却发现自己张不开嘴，想要触碰自己的脸，却只伸出了几条触手胡乱地搭在了自己那没有五官的菇帽下。
　　西吉蒙德没有惊慌，而是很快便意识到自己————变成噗叽了————
　　为什麽？
　　自己明明不信仰它，甚至还在最後将灵魂碎裂了，为什麽会变成噗叽？
　　难道是自我碎裂时不彻底？
　　但这也解释不了自己为什麽会成为转菇者。
　　——
　　虽然没了眼睛，但西吉蒙德很快便适应了噗叽的感知方式。
　　感知扩散开来，所在的洞窟中，除了不远处一只蜷缩着的噗叽之外，就只有遍地的菌毯与萤光蘑菇，毫无疑问，这是他那室友的夫本营。
　　虽然脑海中暂时还没有出现室友的声音，但西吉蒙德心中却没有任何侥幸心理。
　　这具菇体缺乏施法能力，无法再次碎裂自己灵魂，但它还能物理自杀！
　　他卷起地上一枚尖锐的石头，插入自己身体，一用力便拉出了一道巨大的伤口，随即菇体一软，栽倒在地，死了过去。
　　然而，不知过了多久，西吉蒙德的意识便再次回到了这个噗叽之躯中。
　　身体上那骇人的伤口，此时也在菌丝的自主蠕动下癒合了大半。
　　西吉蒙德没有放弃，再次观察地形後，爬上了洞窟一处凸起，随後抱起一块大小与自己差不多的石头纵身一跃。
　　他特意将石头举在上面，落地的瞬间，石头将他直接砸成了一滩，【菌丝重组】也修复不好的那种。
　　只是，西吉蒙德依旧没能如愿。
　　一个茧从岩壁上的菌丝网道中滑了出来，再次恢复意识的西吉蒙德破茧而出，看着自己被砸成一滩的「前躯体」，呆愣在了原地。
　　在这之前，他从没想过，会有死都死不了的情况。
　　突然，一个声音出现在了西吉蒙德的脑海中，却不是他所熟悉的那个室友。
　　「新来的，你这样————是死不掉的。」
　　这道意念有些怯生生的，西吉蒙德也很快锁定了意念的来源—蜷缩在洞窟一角的那只噗叽！
　　西吉蒙德试着意念回复，并且成功了：「你是？」
　　「如果你问以前，我是帝国境内的一名蜥蜴人冒险者，名叫奥卡斯。至於现在————」它摆了摆自己的触手，「与你一样，只是个可悲的囚徒而已。你呢？」
　　西吉蒙德再次问道：「你说这样是死不掉的」是什麽意思？难道找死也需要正确的方法？」
　　西吉蒙德不仅没有回答问题，反而再次发问，丝毫没表现出对前辈的尊重，奥卡斯却也没有表现出任何不满，回答道：「是的，我们这样的噗叽囚徒，连死亡的权力都不在自己手里————不论是想出去还是想死，都只有一个方法，那就是参加游乐场挑战！」
　　「游乐场挑战？那是什麽？」
　　奥卡斯领着西吉蒙德一路走到了隔壁洞窟，在这，西吉蒙德看到了更多的囚徒。
　　他们大多都是魔族，却也有几个人类、矮人混在其中，至於噗叽则是最少的。
　　在奥卡斯絮絮叨叨的讲述下，西吉蒙德总算对自己所在的地方有了些许了解。
　　在这的全都是他那个室友的阶下囚，也是各种可怕实验的素材，统称为D级人员。
　　不想成为素材也有办法，那就是参加死亡率极高的游乐场挑战。
　　活下来就可以一定时间内免去成为素材的命运，要是赢得了最终胜利，甚至还能获得短暂的自由时间出去享乐！
　　噗叽囚徒想要解脱也一样，取得十二场挑战的冠军，便能得到灵魂的自由！
　　「既然转菇者不会死去，那你去参加挑战岂不是百利而无一害？」西吉蒙德问道。
　　奥卡斯低声一笑：「伟大的菌主怎麽可能想不到这个————囚犯噗叽如果死在了挑战中，会被送去虚无关上一周！」说到这，奥卡斯菇体一抖，似乎经历过关禁闭，「那里什麽都没有，你甚至感觉不到时间的流逝，呆在那的每一刻都是煎熬！」
　　西吉蒙德却没被吓到：「哼，总之，这里就是个变种的奴隶角斗场咯。」
　　「之前还真有角斗场，可惜已经很长时间没有再开了。」介绍到这里，奥卡斯也搓着触手，说出了自己的目的，「那个————朋友，你不论是想死还是想出去，总归要参加挑战的，但单个噗叽的力量是有限的，不可能竞争得过那些家夥，所以————我们合作如何？」
　　「朋友？」听到这词西吉蒙德暗自嗤笑了一声，却最终没有无视奥卡斯。
　　他已经重生这麽久了，室友也没在他脑子里说话，不知道是没注意还是在哪里监视着他。
　　他现在哪怕想死也死不掉，那似乎只能选择赢得那个什麽挑战，直面室友了！
　　「那就合作试试吧。」西吉蒙德同意了对方的提议，毕竟没有奥卡斯的话，他甚至不知道该怎麽参加挑战。
　　「太好了，那我们就是搭档了！」奥卡斯激动地张开触手抱了过来，然後便被西吉蒙德冷漠地躲开了。
　　他有些尴尬地挠了挠菇帽，还是主动带起路来。
　　穿过萤光昏暗的洞窟，一路上都是有着D级标识，或审视或不怀好意盯着他们俩菇的囚徒。
　　他们嘴中机械地嚼着蘑菇，嘴角和双手满是萤光，映照出他们阴郁无神的双眼。
　　而在更深处的黑暗中，偶尔传出几声惨叫或者癫狂的大笑，这些囚徒也都习以为常，连眼皮都不眨一下。
　　这里不对劲。
　　西吉蒙德身为前公爵，自然不可能没有自己的牢房，除了他自己领地上的牢房外，他也见识过其他贵族的牢房甚至是之前说过的奴隶角斗场。
　　但他从没见过哪个监牢是眼前这样的。
　　从神情来看，这些囚犯绝大多数都处在崩溃的边缘，这样的存在是最容易情绪失控的。
　　然而一路走来，他却没看到任何斗殴的场景，甚至连争吵辱骂都很少—明明他们身上都没有枷锁。
　　「斗殴？不会不会，放心吧，就算我们是噗叽，也不会有人来踩我们的。」西吉蒙德问出这个问题後，奥卡斯还以为他担心有人找他们麻烦，「除了游乐场挑战环节，囚犯是不准私下争斗的，所有囚犯的命哪怕再贱，也是伟大菌主的财产，没人敢损坏菌主的财产。」
　　「做了会怎麽样？」
　　这个问题让奥卡斯菇体一抖：「就会————就会变成狱卒————就像他一样————」
　　顺着奥卡斯触手看去，前方通道拐角处，一个身影缓缓走出。
　　他举着一块牌子，上面用多种语言写着[游乐场挑战报名登记]。
　　举牌的狱卒一出现，洞窟中不少囚犯便纷纷起身，向那身影靠拢，奥卡斯和西吉蒙德也在其中。
　　走近了，西吉蒙德才看清那狱卒的真实模样。
　　身体上开满了蘑菇，动作僵硬机械，说是一具被操控的傀儡也不为过。
　　然而可怕的是，那颗脑袋却还保留着自我意识的样子。
　　他一边用不断落着菌丝的双手为排队的囚犯做着登记，一边用沙哑的声音低声哀求着：「杀了我————求求你们————谁来杀了我吧————」
　　而那些上前的D级人员们似乎也早就习以为常，统统无视了他的哀求，做完登记後便退到了一边，等着挑战赛的开始。
　　如此诡异的一幕，饶是西吉蒙德也忍不住打了个寒颤，从菇帽上抖落了几缕孢子————
　　>

828.约定
　　「救救我————救救我————」
　　在一声声绝望而机械的求救声中，参加挑战的D级人员们被狱卒领着离开了充当牢房的几个洞窟。
　　一路上没有关卡，没有守卫，给人一种很轻松就能越狱的感觉。
　　不过在场的D级人员们都清楚这只是错觉，菌毯的主人巴不得他们主动献上越狱这种滑稽的表演。
　　西吉蒙德跟在队伍中，敏锐地察觉到了异常，其他囚犯总是有意无意地将眼神偷瞄过来观察他们，视线中隐藏着恶意。
　　而这应该不是因为他们俩是噗叽的缘故。
　　队伍中还有另一名噗叽囚徒，但却并没有受到如此的关注。
　　就不知道是自己这个新囚菇的原因，还是奥卡斯————
　　一行人最终来到了一个地形复杂许多的巨大洞窟，不像有些洞窟那样虽然巨大，但空旷可以一眼望到头，这个洞窟中不论是地面还是岩壁上都添加了许多没有屋顶的奇怪建筑。
　　这时，奥卡斯通过菌网私下跟西吉蒙德说道：「搭档，我知道第一轮是什麽游戏了。
　　「」
　　「是什麽？」
　　「躲猫猫！」
　　「哈？」
　　不待西吉蒙德详问，狱卒已经转身开始原路返回，通道中几朵巨大的蘑菇移动了过来，堵死了退路。
　　其他挑战者们则一头钻入了宛如迷宫般的复杂建筑中，西吉蒙德也被奥卡斯拽着冲了进去。
　　「搭档，快找！」
　　本书首发 读好书选 101 看书网，.超省心 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「趁这会儿的自由时间，快找能开迷宫後方大门的钥匙！再过会儿猎手噗叽就要来了！」
　　西吉蒙德这副菇体并没有什麽特别的侦察手段，只能跟着一起四处翻找起来，可惜并没有多少收获。
　　直到一声很大的「噗」声从洞窟的尽头传来，奥卡斯猛地停下了扒拉杂物的动作。
　　「安静————！」
　　不光是他们，原本还有些动静的迷宫在那声响动後，便寂静无声。
　　没有见到猎手噗叽的全貌，但西吉蒙德看到了数条百余米长的菌丝触手自黑暗中伸出，如盲人探路一样，顺着没有盖的迷宫一点点摸去。
　　幸运的是，那些触手并没有直接往他们所在的区域摸索。
　　西吉蒙德一转菇帽，发现奥卡斯整个菇倒了过来，正用四条触手撑地移动。
　　「？"
　　「没办法啊！那怪物只有感知声音的能力，咱们的脚走路会有噗叽」声，只能用触手移动。你也是，千万别用脚动！别看猎手现在动作这麽慢，那是它没发现猎物，发出声响就完蛋了。」
　　奥卡斯说着，还演示了下怎麽用四条触手无声地倒立移动，一看就是专门练过的样子。
　　然而他才刚说完，西吉蒙德就猛地转身，短脚踩在地上，发出「噗叽」一声。
　　发出声响的瞬间，那些原本在远处摸索的触手突然一顿，纷纷改变方向延伸了过来。
　　奥卡斯吓得孢子乱落，心中突然有些後悔叫上这个新菇了：「你做什麽啊！完了，快离开原地！」
　　却见西吉蒙德伸出触手，稳稳接住了一个从远方丢过来的石头，没让它落到地上。
　　随後转着菇体一甩，将石头丢回了来时的方向。
　　随着石头落地「咚」地一声，新出现的巨大声响远比「噗叽」声更响，那些长触手以极快的速度窜了过去。
　　没多久，一个不断挣紮的人影被卷了起来。
　　「该死，该死！不要啊啊啊啊—！」
　　那个丢石头过来试图害他们的家夥自食了恶果，惨叫着消失在了黑暗之中，迷宫洞窟也再次恢复了寂静。
　　「哦————哦，真厉害啊————」奥卡斯有些後知後觉地夸赞道。
　　西吉蒙德什麽也没说，只是用触手将自己撑起，学着奥卡斯的模样倒立起来小声移动。
　　接下来的时间，所有人都保持了安静。
　　但就算全场安静，那些黑暗中的猎手噗叽也会用触手摸索着寻找，时不时就有倒霉的挑战者被逼得发出声响，进而惨叫着被拖走。
　　西吉蒙德和奥卡斯还算幸运，最终成功找到了钥匙，进入了下一关。
　　迷宫躲猫猫之後，是木头人、跳跳乐————
　　西吉蒙德必须得承认，室友的花样确实多，远不是那老掉牙的角斗场能比的。
　　但这一路上，他们也受到了不少针对。
　　不过就像躲猫猫中别人丢来的石块一样，都被老道的西吉蒙德化解了。
　　这副菇体虽然实力不济，但西吉蒙德能在帝国中从一届奴隶爬到帝国公爵的位置，应对这些简单直白的阴招可以说是得心应手，毫无难度。
　　哪怕是最後那个钻石级的竞争者，也在两菇的配合下，不甘地从平台上跌入下方的针刺林中，惨嚎不断。
　　终点就在前方，两菇成了仅剩的挑战者。
　　「居————居然真的赢了！自由享受的时光！这都是多亏了你，搭档！」
　　奥卡斯激动地朝西吉蒙德伸出了触手，似乎想要搭在他菇帽下庆祝。
　　伸到一半时，触手刃却猛地从中弹出，毫无徵兆地向背对着他的西吉蒙德切去！
　　然而寒光闪过，被切断的，却是奥卡斯的四条触手。
　　奥卡斯惊讶地看着自己断裂的触手：「你————居然发现了？」
　　又是一道寒光，奥卡斯双腿飞出，他嘭地一下，摔倒在了平台上。
　　西吉蒙德这才缓缓转过身来，不屑地说道：「有什麽发现不了的，你难道以为我看不出一路上其他囚犯针对的都是你，而不是我吗？你在这里的名声，怕是不好吧？」
　　「就连之前自我介绍的那些话，也是假的吧。蜥蜴人可不怎麽会取奥卡斯这种名字。」西吉蒙德转过菇帽，望了望身後的终点，「你拉我参赛，却故意没把规则讲清楚，是因为最後的胜者只有一位吧？」
　　「嘁！以为是菜鸟，结果是狠角色吗————这次我还真是看走眼了啊！」奥卡斯的语气再无之前的怯懦，「为了争夺这无尽牢狱中唯一的希望不择手段，这————就是乐园！这回，是你赢了。」
　　奥卡斯的触手断面菌丝蠕动，已经恢复了大半，但他却知道，拖延时间毫无意义，眼前这只新来的菇不是那种会留这种明显破绽的家夥。
　　所以，说完之後，他十分乾脆地滚下了平台，随着「噗」地一声，被针林紮成了菇串。
　　而等待他的，是复活後的虚空禁闭————
　　西吉蒙德确认他挂掉後，最後一跳，越过了终点。
　　下一刻，他的脚下，亮起了传送阵的光辉。
　　砰砰两发礼炮打在西吉蒙德菇顶，围了一圈的噗叽们拍着触手，那个熟悉的声音也终於再次出现在了脑海之中。
　　「恭喜啊，恭喜啊！噗西，你是唯一一个首次就通关了游乐场挑战的转菇者，不愧是前帝国公爵啊！」
　　西吉蒙德却完全没有赢下比赛的高兴。
　　「菌主————为什麽我会变成噗叽？我已经没有你要的身体，你还想从我这索取什麽？
　　「」
　　眼前的噗叽们往两侧分开，帅气的元帅噗叽走了出来，身後长长的红披风拖了一地，不过上面有着清洁符文，所以鲜红依旧。
　　「索取？你怎麽会这麽想？」
　　元帅噗叽热络地将触手搭在了噗西的菇帽下，其他菇族看见这一幕，大概会羡慕不已。
　　然而噗西却一点没有领会这种殊荣，他只觉得浑身不自在，甚至想攻击身旁这只元帅噗叽，却又知道那只会让自己处境更糟，只能忍耐。
　　「噗西，我们什麽交情？我们可是室友啊！我肯定不能让你就那麽死掉的！」
　　「不要紧张，我只是在完成我的约定而已。」
　　「约定？」西吉蒙德可不记得他与这个可怕的室友有过什麽约定。
　　「你居然忘了，可真是伤菇。我提醒你下吧，就是那句————我们可以永远在一起」！」一瞬间，西吉蒙德失去了对身体的控制能力，林珺的语气也阴沉了下来，「以为毁了那副可用的身体就能开开心心去死了？没有人————能够坑了我後潇洒离去！」
　　「你这家夥————休想让我屈服！」无法动弹的西吉蒙德在菌网中发出了怒吼。
　　林珺丝毫不以为意：「随你的便，不论你自杀多少遍，我都会将你复活的。你的灵魂，已经是我的东西了！」
　　「想要自由的死亡？那就继续参加挑战取悦我吧，不过跟别人不同，你需要更多————
　　更多的胜场————」
　　「不过，作为首次通关，还是给你点甜头吧。」
　　说着，周围的噗叽们围了上来，将西吉蒙德擡了起来。
　　「你要做什麽？要做————」西吉蒙德的话戛然而止，林珺给他闭麦了。
　　接着，他被送到了伊南娜的跟前。
　　「要我摸摸它？」伊南娜看着被送来的噗叽问道。
　　「是啊，是啊。这是只新菇，还从没体验过做噗叽的快乐呢，只能麻烦你了。」
　　「没事没事。」
　　伊南娜笑着接过了噗西，而原本在她怀里的四号只能不情不愿地滑到了地上。
　　噗西怎麽会任由死敌的女儿这样玩弄自己！
　　它扭着身体挣紮，却无济於事。
　　屈辱随着伊南娜的双手拂过，而沾满了全身。
　　更可怕的是，随着伊南娜的按揉，一股难以抗拒的舒适感占据了整个菇体，使得他反抗的力气越来越小————越来越小————然而，西吉蒙德还有着自己的骄傲，绝不会就这样————！
　　RUA着已经完全瘫软下来的噗西，伊南娜有些疑惑地问道：「老大，这只噗叽为什麽都不说话啊？」
　　「大概是害羞吧。」
　　噗西啊噗西，你以後一定会成为一只好噗叽的————
　　料理完了噗西之後，林珺这才将注意力转移至了另一处。
　　一片因利维坦自爆而形成的巨坑旁，进化中的小黑似乎终於有动静了！

829.小黑的新形态
　　被四号自爆刮乾净了地皮的旷野上，只有菌丝在短时间内长了回来，铺成一片无边无际的白色菌毯。
　　在这片菌毯上，几名法师操作着巨大的魔法仪器，研究着什麽。
　　一名法师深吸一口气，迈步向前走了几步。
　　在仪器的监视下，他的轮廓迅速淡去，转瞬便消失在了空气中，在半分钟後那道模糊的身影又从原处退了回来。
　　操控仪器的法师擡起头来：「如何？」
　　「跟预测的一样，对面又偏移了十多米。」回来的法师述说道。
　　几人没有多余的话，俯身在记录板上写下数据，又低头调整仪器上的符文。
　　类似他们这样三五名精通符文的法师组成的小组，在这片被菌毯覆盖的旷野上还有许多。
　　有人类、有魔族、有矮人————他们都是被林珺安排来，研究分析这片区域被空界影响而扭曲的空间。
　　小黑身上鳞片把自己包裹形成一个类似蛋的东西後，她身上的空界就自动发力，将她所在的区域隔绝开来。
　　从外面只能远远看到那个悬浮在半空中，已经生长得干分巨大的龙鳞蛋，却无法真正地靠近。
　　这种情况林珺也不可能用噗叽自爆的方式强行闯进去。
　　好在林珺不是孤家寡人，很轻易地便召集了这些学者来研究空界。
　　其中一部分是联合王国那边「借」的，另外一部分则是帝国被占领区中急着戴罪立功的魔族施法者们。
　　在众人的齐心合力下，虽然仍旧无法突破空间结界，但已经能用新开发出的仪器小幅度干扰空间壁垒了。
　　可惜进度还是慢了，在他们有更多收获之前，那枚黑鳞龙蛋就发生了变化，从一天前就开始不断传出强烈的能量波动，可能是要出来了。
　　就是不知道小黑出来後会是什麽状态。
　　虚弱？懵逼？甚至像复活的林克一样失忆？
　　甚至更糟一点，暴怒发狂？
　　为此，林珺也做足了准备，早早把能勾起小黑美好回忆的东西都搬了过来。
　　比如小黑收集了几年的亮晶晶、比如美味多汁并且做好了准备的七号、比如————
　　「老大，黑姐会变成一条很大的龙吗？」空间壁垒之外，有着一身亮丽银麟的无尾蜥蜴人问道。
　　「谁知道呢，说不定会等比放大，从小黑变成大黑。」
　　在焦急难耐的七号第三次把自己擦得乾乾净净时，远处龙鳞蛋持续了整整两天的能量波动终於再次发生了变化。
　　随着「咔」的一声，一枚接一枚黑色的鳞片脱落，掉在了下方的菌毯上。
　　动静越来越大，鳞片越掉越多，几乎快要破开一个口子让诺里斯能隐约瞥见里面的景象了。
　　他下意识屏住呼吸，身体微微前倾————突然，蛋又没了动静。
　　诺里斯等了片刻，又等了片刻，终於忍不住开口：「老大，这是怎麽了？不会是出什麽————」
　　话音未落，一股热气从身後喷来，将他吹得跟跄着往前跨了一步。
　　七号更是「呜啊」着向前连翻了几个跟头。
　　诺里斯转过身。
　　一个巨大的龙首占满了他的整个视野！
　　黑鳞覆面，金瞳璀璨，正低头俯视着他，温热的鼻息拂过他的头顶，把发型都吹得向後倒伏。
　　「黑————姐————？」
　　他站在那里，浑身僵直。
　　他的理智明明反覆告诉自己，这头比巨龙还大的黑龙应该是小黑，老大也关注着这里，他不会有危险才对，但源自生物本能的恐惧还是让他的四肢止不住地开始发抖。
　　就在诺里斯几乎要站不稳时，眼前的巨龙连同那股压迫性的威压一起消失了，像从来没出现过一样。
　　这让诺里斯不由揉了揉眼睛，再次望去，却仍旧没再看到那巨大的龙首。
　　「啊—！这完美的咀嚼感！」
　　七号在菌网中的感叹让诺里斯猛地转过头。
　　他看到一名黑鳞覆於手脚末端、头生龙角、地上拖着一条黑尾巴的金瞳少女正双手倒抱着七号，低头嚼着它一只脚，汁水四溢。
　　七号还贴心地伸出触手，将滴落的汁液接住，保证自己一点不会被浪费。
　　「黑姐？」看着这个比自己都含人量更高的少女，诺里斯的语气比刚才更加不确定了。
　　少女擡起头，嘴里还叼着七号半只脚，含糊不清地「嗯」了一声。
　　那条又黑又长的大尾巴一甩，诺里斯就被卷了起来，这倒是让诺里斯找回了熟悉的感觉。
　　他问道：「老大，黑姐怎麽变成这样了？」
　　诺里斯不是觉得小黑这个接近人形的形态有什麽不好，只是有点太接近人了————
　　「你又不是人，你害羞啥啊？至於小黑这样子————」
　　林珺倒是想起了大龙吃了绝味菇产生的幻境中，那个疑似有自主意识的女人。
　　小黑现在的形态几乎跟她一模一样，仔细回想，就连相貌都有几分相似。
　　这麽看来，几乎可以确定那是前代古龙，小黑的母亲了。
　　至於这种十分接近人类外观的形态，大概是【古龙道】的效果之一吧。
　　事实上，在林珺的视角中，小黑的变化远不止外观。
　　最直接的是那巨大的属性增幅，数值已经超过了当初的大龙，属於实打实世界BOSS级实力了。
　　而通过【灵感】，林珺看到的则是一团缝合的外来灵魂包裹着小黑原本的灵魂。
　　缝合灵魂的有些部分林珺还有些眼熟，似乎是从龙争中死去的巨龙身上取下来的，不过并不是全部，更像每条巨龙都取了一点。
　　这种缝合倒是有点像自己灵魂海的状况，不过稍微粗糙了一点，并且也不是完全一体的，小黑本身的灵魂和那层灵魂外衣虽然相连，但仍旧还算是泾渭分明。
　　硬要说的话，自己才是真正的融合灵魂，而灵魂外衣更像是一件外置装备。
　　而最让林珺在意的是，面板上小黑的智力属性已经远超常人了，那真实情况呢？
　　「小黑，1+1等於几？」
　　「2！」小黑满嘴七号，闷闷地即答。
　　林珺不由让噗叽们鼓起了掌，居然连1+1都算得出来，小黑的智力已经超越某噗西了！
　　「两千六百七十四。」
　　「什麽？」
　　「两千六百七十四个亮晶晶，好多，好好！」小黑靠在被搬来的那堆亮晶晶上，搂着诺里斯和啃了一半已经没动静了的七号，开心得眯起了眼。
　　这也能数清了？！
　　林珺看着那一小山的各种玻璃球、宝石，稍稍有些吃惊。一时间，林珺都有些好奇，小黑的智力现在具体达到了什麽样的水平？
　　>

830.灵魂外衣
　　「啊啊啊啊啊啊！」天空上，诺里斯开心的笑声断断续续地传来。
　　小黑抓着他高速盘旋的身影时不时便会突然消失，出现在相隔一段距离的另一个位置。
　　现在的小黑，显然已经掌握空界的用法了，能像这样在高速移动中扭曲小块空间达到类似瞬移的效果。
　　理论上，也可以靠这空间壁垒挡下任何攻击，堪称无敌。
　　当然，实际上遇到超出强度的能量波动，这种空间壁垒还是会破就是了。
　　让林珺比较在意的是，这种一看就很高难度的操作，小黑居然能使用得如此娴熟。
　　而在这之前林珺就已经试过了，小黑现在的计算能力堪称逆天，哪怕林珺提的问题再复杂，也可以在极短的时间内计算出来，说她现在是个算术天才也毫不为过。
　　只是————
　　终於玩累了的小黑带着已经口吐白沫的诺里斯飞了下来。
　　没急着休息，她像是想到了什麽，落到了那堆亮晶晶旁边。
　　单手一划，在身旁开出了一道不知道通向哪里的空间裂隙，随後便一捧一捧地开始将那些亮晶晶都转移到这个未知空间去。
　　做完这些，她甚至还想把诺里斯也塞进去，林珺不得不出来劝阻。
　　「外面，诺不安全！」
　　「有我看着呢。」
　　小黑这才嘟着嘴，把诺里斯放了下来。
　　完成了进化後的小黑，虽然还是喜欢用分开的词表述意识，不过已经不会结巴了。
　　但看起来实在也不像太聪明的样子。
　　她的情况更像是那层古龙魂缝合而成的灵魂外衣替她完成了所有计算相关的思考，其中就包括对空间的运用。
　　小黑本身的灵魂与智力虽然没有太大变化，不过现在她只用去想想做什麽，灵魂外衣就会帮她自动整理出来答案。
　　这应该也是小黑明明力量暴涨，却没有出现因为控制不好力道而把诺里斯捏断骨头的原因。
　　感觉灵魂外衣像是某种用来辅助计算的外置大脑？
　　这点上来看，同样是融合的灵魂，灵魂外衣与林珺的情况还是很不一样的。
　　林珺的灵魂海体量远超灵魂外衣，却没有这种极致的计算能力，取而代之的，是如今全世界几百万噗叽都有着最基础的智能，并且这个数量仍不是林珺的上限。
　　说起来，虽然没能仔细观察，但林克显然也有类似的灵魂外衣，所以他也有这些能力吧。
　　不管怎麽说，出壳的情况算是林珺预期中比较不错的，没有暴走、没有失忆、没有乱七八糟的意外。
　　唯一的问题是，咕噜—
　　小黑摸着肚子，巴巴地看着周围的噗叽：「老大，饿。」
　　食量变大了，以前一只七号怎麽也能顶个小半天，现在刚吃完就又饿了。
　　不过她倒还记得不能乱吃，得先徵得林珺同意。
　　林珺意念一动，充满了魔力的噗叽们便凑了上去。
　　小黑舔了舔嘴，却没有立刻开动，而是看了看还站在一旁顺气的诺里斯。
　　她一个闪现，来到诺里斯身後抓住他，接着又一个闪现，便把诺里斯送到了远处。
　　做完这些，小黑才猛地将身体膨胀变大，漆黑的鳞片从皮肤中快速长出，不一会儿，就又变成了黑色的巨龙，一口将那一堆噗叽一起吞了下去，打了个心满意足的饱嗝。
　　至於诺里斯，他只觉得周围场景变化，等自己回头时，後面不知为何多了一道黑漆漆的山脉，似乎还在挪动？
　　他看了许久才认出来，那是小黑的尾巴。
　　「这也太大了吧————」
　　与之相比，之前遇见的巨龙都显得娇小了，能比她还大的，也只有曾经的奇斯了。
　　根据林珺观察，小黑不论是以类人形态，还是以古龙形态，只要一动就会消耗大量魔力，靠着灵魂外衣使用空界时这种消耗还会更大。
　　又一个【利维坦】级别的耗魔大户，好在林珺如今已经养得起来。
　　不过这也让林珺有些好奇，既然古龙光是正常活动都如此耗蓝，那以前的古龙是怎麽解决魔力问题的？
　　是有林珺所不知道的魔力源？还是说一天到晚像坨死肉一样躺在家里一动不动？
　　「应该是有什麽魔力源吧，不然也太惨了————」
　　如今小黑出壳了，有件事也终於能做了探索龙崖地下城！
　　大龙出来後没多久，龙崖地下城的入口就被扭曲无法再进入了。
　　龙吼谷那个出入口也是一样的情况。
　　现在，小黑既然能靠着灵魂外衣熟练地应用空界，那应该也能重新打开龙崖地下城的入口了。
　　探索龙崖地下城，一个是看看有没有什麽好东西，比如林珺猜测中的古龙魔力源，第二个是寻找魔王的踪迹，看他是不是躲在龙崖里面。
　　如今，帝国除了少数区域仍在负隅顽抗，大部分领土都已经尽数投降了。
　　也多亏了菌丝寄生的绝对控制力，不然以菌堡的体量，做这种蛇吞象的事情，最大的可能就是被撑死。
　　已占领的区域中有菌毯监控，并没有发现魔王的踪迹。
　　而那些还在抵抗的区域，根据林珺和以星火为首的智囊团分析，也不像是有魔王的样子。
　　这麽一来，龙崖地下城的嫌疑自然就大大增加了。
　　也不知道魔王躲着是在做什麽，给失忆的林克洗脑？
　　不论如何，早点把那邪恶的史莱姆找出来准没错。
　　对龙崖的探索，林珺就交给诺里斯了，让他带着菌团和小黑一起去。
　　以小黑现在的实力，加上连续空间穿梭的能力，哪怕是遇到魔王和林克，只要不上头，应该也有逃跑的能力。
　　至於会不会上头？这不是还有诺里斯嘛！
　　而林珺自己，则打算把注意力集中在另一件事情上。
　　噗叽地下城，一处比D级人员活动区域还要更偏远的洞窟中。
　　洞窟中，零星的萤光蘑菇提供着仅有的光源，映照在洞窟中央的巨大玻璃罐上。
　　罐中是满满的生命之水，一个无毛的狐人泡在其中，他光秃秃的身子，已经有一半长出了蘑菇。
　　【称号：美德之节制（模拟预知未来）】
　　老实说，林珺在暮临堡内找到这只奄奄一息的狐人时，林珺可是吓了一跳，毕竟这可——
　　是预知能力！
　　也不知道这货在自己不知情的情况下给自己添了多少麻烦。
　　不过林珺很快就想通了，如果这能力真那麽好用，也不至於被自己发现时是这副半死不活的样子了。
　　魔王没有将他带走的原因林珺大概能猜到。
　　林珺找到狐人时，其已经算是濒死状态了，放着不管两三天後就会死掉，更别说再使用【节制】的能力了。
　　有能力吸收大罪美德的，唯有林珺自己。
　　而拥有【贪婪】的自己绝无可能激活【节制】，最终只能像那个【色慾】一样，得到了，但是没有用处，只能被最後的胜利者拿去当开门的钥匙，在那之前放在哪里都没区别。
　　不过，对此林珺有自己的小巧思。
　　【生命源质】虽然无法弥补狐人使用【节制】造成的亏空，却能像这样吊住他这最後一口气，使得林珺能像现在这样，从容地将其制成半傀儡。
　　同时林珺也在用【精神引导】这个技能试着同步他的精神，确保他哪怕下一秒死亡，林珺也能知晓他这一秒获得的信息。
　　一切，都是为了那最後一次【节制】的使用机会！
　　幽邃的洞窟中无日月，不知多久过後。
　　玻璃罐中，狐人终於再次睁开了那无神的双眼，用那长满了菌丝与蘑菇的双手，在生命之水的包裹中，拍出了最後一掌。
　　啪

831.林珺的一些准备
　　龙崖之上，今天格外安静。
　　那些往日里守在各个洞穴中等着巨龙归来的狗头人们，此时都走出了洞穴。
　　从龙崖之巅到半山腰间，狗头人们怀揣着激动、高兴、悲伤等情绪，虔诚地匍匐在地上，恭迎着他们新主人的到来。
　　山腰上那些狗头人哪怕看不到那位主人的身影，但那源自血脉、绝无仅有的威压却绝对做不了假。
　　而在山巅之上，小黑并没有作为龙崖新主人的自觉，她只是出神地看着身前一大一小两具龙骸。两条龙依偎在一起，就像母亲抱着孩子一样。
　　「大龙，妈妈————」
　　小黑盯了许久，缓缓飞起。
　　龙崖的天空蔚蓝清爽，飞在上面能将下方一望无际的旷野与其上生活的各类龙兽们尽收眼底。
　　过去，还在龙崖生活时，她很少有机会飞到这样的高度欣赏这一切，其他巨龙不会喜欢一个斯维尔吉斯老是盘旋在它们头顶的。
　　而现在，这片天空，除了她之外再无一只巨龙。
　　诺里斯站在龙崖之巅，望着上方漫无目的盘旋的身影，隐约觉得，这时如果有头龙能与黑姐分享这片天空就好了。
　　这麽想着的诺里斯突然觉得背上有点痒痒————
　　诺里斯与小黑组成的龙崖地下城探索队伍很顺利地完成了任务，甚至可以说有些过於顺利了。
　　他们原本也是带了一支完整的探索队的，然而到了龙崖之後，小黑自然逸散的王霸之气就解决了一切烦恼。
　　预期中可能来骚扰的龙兽们各自躲在巢穴中瑟瑟发抖，一部分被威压吓到失了智的甚至还会在小黑路过时连求生本能都失去。
　　它们从巢穴中钻出来，四脚朝天仰躺在地上，一副任小黑食用的姿态，不知道的还以为是七号的龙兽形态呢。
　　可惜，吃惯了美味多汁脆口噗叽的小黑对这些龙兽的老肉毫无兴趣。
　　而到了龙崖之後，他们带来的探索小队更是派不上用场了。
　　那些狗头人一个个争先恐後跑出来纳头就拜，後续包括寻找宝物、探索核心的工作，在狗头人的协助下全都轻松完成了。
　　——
　　宝物中，亮晶晶有不少，都被小黑装进了她的四次元口袋中。
　　其他也有许多过往魔族冒险者遗留下的，难以消化的装备。
　　而在核心，发现了一个已经被解开的封印场所，显然这里曾经也封印了魔王的一部分，不过早就出去了。
　　诺里斯和小黑出来时，原本数千人的队伍暴涨到了近十万，那些狗头人们拖家带口地跟了出来，要服侍他们的新龙主。
　　然後被前来接应的星火一通忽悠，现在统统去接受菌丝共生手术去了。
　　这一趟，只有诺里斯出了一点小问题。
　　「老大，我这是怎麽了？」出了地下城，一连上外面的菌网，诺里斯便匆忙联系上了林珺。
　　此时的诺里斯，背上多了两只初具雏形的肉翅，翅膀上甚至已经长出了些许羽毛。
　　「嗯？」林珺拉开诺里斯面板看了下，「简单来说————恭喜你，小诺，你要从蜥蜴人进化成鸟人了。」
　　诺里斯露出一副果然如此的哭丧表情：「老大，您什麽时候又给我加这些技能了？」
　　「这可不能乱说啊，小诺！我是那种偷偷摸摸的菇吗？」
　　面对林珺义正言辞的反问，诺里斯想说「是」但不敢，最後只能又确认道：「老大，真的没有吗？」
　　「没有。」
　　诺里斯想了下，老大虽然可能做一些小动作，但承认时向来是很爽快的——毕竟承认了也没人能拿老大怎麽样。
　　这麽说，真不是老大给自己加的技能。
　　难道说————
　　诺里斯擡起头，艰难开口道：「自习现象？」
　　「答对！」两只噗叽当场自爆充当了礼炮，「大概是你之前突然想飞了吧。小诺，都这样了，真不考虑要个尾巴麽？」
　　猜想得到验证，诺里斯捂着头蹲了下来：「怎麽会这麽倒霉————」
　　对於那些普通的菌民，「自习」算是一个好坏参半的现象，虽然可能造成身体变异，但因此学会的技能大多是真有用。
　　但对於核心成员，想要技能本来就能让林珺定向添加，那「自习」这种不确定因素就纯粹是负面效果了。
　　诺里斯为自己的倒霉感到悲伤，那麽低的概率也能被自己遇上。
　　蹲在他身後的小黑，看着那些泛着亮丽光泽的银色羽毛，倒是显得很喜欢，两只手不安分地动着，一副想摸又怕摸坏了的样子。
　　不过，诺里斯不知道的是，他成为「自习患者」并非意外，而是林珺最新的实验成果。
　　林珺几乎已经确定自己就是同梦项目创造出的那团拼好魂了，所谓自习现象，不过是在外的灵魂主体对接上了灵魂海中原本就属於他们的那一缕灵魂。
　　由於灵魂海十分庞大，灵魂通过菌网的日常连接想要恰好对接上是堪称海底捞针的极低概率事件。
　　理论上，只要一个灵魂还连接着菌网，在无穷的时间过後，终会成为「自习患者」，不过这个时间完全不确定。
　　可能像巴铎一样，连上当天就对接上了，也可能几百年也无法对接。
　　不过，如果林珺有意识地帮一个个体灵魂去筛选对接，情况就完全不一样了。
　　这事有些麻烦，需要花林珺不少精力去让自己的灵魂海翻涌起来，但确实可以做到。
　　诺里斯只是第一个，接下来林珺打算先把核心成员都对接上。
　　至於诺里斯对此会不会开心？
　　这可是林珺对小弟的关照，他没有资格拒绝！
　　一只噗叽随手把黄皮书丢给了诺里斯，林珺便去找星火要自己一会儿开会要用的稿子去了。
　　诺里斯接过黄皮书，脑子里却全是自己以後长出各种各样肢体器官的可怕模样：「前辈，我以後恐怕要变成怪物了————」
　　放在以前，黄皮书难免要嘲讽一番他心理脆弱，再发表一番肉体不过皮囊，灵魂才是根本的黄学理论。
　　不过今天，书页上居然破天荒地没笑话他。
　　[不用在意，诺里斯]
　　[一点变异而已，再过不久，就都不是问题了]
　　「为什麽？」
　　可惜，说完这些之後，黄皮书便转移了话题，不再提这件事了。
　　而诺里斯很快也没空继续追问了，因为老大要开会了！
　　他本以为只是例行的菌网视频会议，就像之前那样，有事没事每月都要开一次的那种。
　　可他刚选择连入，意识便猛地一沉，被拽进了一处陌生而压抑的场景中。
　　灰雾弥漫。
　　诺里斯发现自己已经坐在了一张精致的长桌侧边，两侧的座位上坐着一道道模糊的身影，看不清面孔，只能隐约分辨出有不少熟悉的轮廓。
　　长桌尽头，加高主位上，一只披着披风的噗叽端坐其上，身形端稳，触手交叠在身前，威严莫测。
　　虽然灰雾遮蔽了所有颜色，但诺里斯下意识地觉得，那条披风应该是鲜红色的。
　　>

832.菌堡议会
　　议会长桌上，离林珺最近的两个座位中，有一人正坐立不安地四下张望着。
　　老迪兰不知道为什麽自己会出现在这麽牛逼的地方。
　　他原本在噗叽之家中，享受着天伦之乐。
　　贝拉被索菲亚劝回後，便和迪兰住到了一起，这可让迪兰开心坏了。
　　而懂事的比安卡也与贝拉相处得很好，一大一小两个女孩相处几个月下来，几乎就像真的姐妹一样了。
　　这让老迪兰幸福到觉得这会儿死掉也值了。
　　结果一转眼，自己就被拉近了这神秘严肃的场景中，让他多少有些不知所措。
　　要知道，虽然他也是所谓的「核心成员」，但就连每月的例行视频会议，他都不一定参加，全看当月老大有没有记起他这号人物。
　　迪兰倒是不在意这些，反正他没有什麽野心，老大忘了自己他也乐得清闲。
　　没想到老大突然想起他，更让他疑惑的是，自己为什麽会坐在如此靠前的位置上。
　　按他理解，这种离老大近的位置，不该是像路易莎或者伊南娜这样，在蘑菇园中，有实力有地位的人坐的麽？
　　他个半退休的老家夥，坐这里岂不是会招人恨？
　　迪兰快速地四下张望了下，倒是认出了对面的身影应该是伊南娜，而他的下手位则是路易莎，再往後，有些轮廓他能勉强认出，有些则完全猜不到是谁。
　　不过，迪兰也发现，紧张的似乎不只他一个。
　　他被拉进来已经有一会儿了，两侧的成员们却都像他一样在张望观察，没人说话。
　　更关键的是，首座的老大已经开始点着触手了，似乎有些不耐烦了。
　　这一瞬间，老迪兰福至心灵，试着开口说道：「赞美菌主。」
　　一时间，众人如梦初醒，纷纷跟着赞美菌主。
　　一片赞美声中，林珺停下了触手的动作，满意地点了点菇帽。
　　迪兰果然没让他失望，顺利完成了林珺拉他来的最大任务！
　　赞美声渐熄，林珺挥挥触手，天空上亮起一朵巨大的萤光菇，将灰雾照散，整个议会变得亮堂起来，互相之间也能看清对方了。
　　蘑菇园又不是什麽躲在阴暗角落见不得光的小组织，自然不需要搞神秘，隐藏身份，那些灰雾不过是林珺想好的开场CG罢了。
　　元帅噗叽触手交叠於菇帽下：「大家好，欢迎各位参加第————嗯————第八十八次蘑菇园议会。」
　　「八十八次————」
　　末尾上，阿拉玛暗自嘀咕了一声，又与对面的洛伦佐对视了一眼。
　　洛伦佐作为法师，惊讶於这个意识空间所代表的神秘与强大。
　　阿拉玛想的则简单许多，他遥望着坐在菌主身侧的女儿，父女之间已经隔了一层名为「地位」的可悲厚障壁了。
　　伊南娜这会儿没去看他爹，而是好奇地向林珺问道：「老大，这是什麽地方？」
　　「菌网意识空间，我给咱们的视频会议做了一点小小的升级~」
　　「意识空间？感觉好厉害，就跟真的在这一样！」伊南娜由衷地感叹道。
　　林珺不无得意地微微昂起了菇帽，毕竟这可是他苦心钻研的成果之一。
　　自从得到【魔导的极致】，看清了世界数据化的本质之後，林珺逐渐理解了一切。
　　这个意识空间，是林珺通过原本就有的菌网连接，再模仿领航之座意识空间做出来的。
　　只有意识空间，没有原版那种思维加速等高级能力，不过拿来开会也足够有用了。
　　之所以大费周章弄这麽个厉害的场景，除了兴趣之外，则是此次商议的内容，需要给一些非核心成员一点心理上的压力，免得一会儿唱自己反调。
　　「老大，这次会议如此不同，是有什麽重要事情吗？」同样坐在靠前位置上的小猪，非常合时宜地问出了这个问题。
　　「当然，这一次要讨论的，是重要的世界和平与最後一战！」
　　此话一出，众人都露出了些许疑惑的神情，特别是代表矮人的巴铎、代表精灵的埃科、以及阿拉玛洛伦佐这两位人类公爵。
　　世界和平倒是好理解。
　　帝国如今，除了少数几个地方，绝大部分区域都已经被菌堡吞并。
　　大势已去的情况下，很多地方都是不战而降。
　　而那几处还没被占领的地方，大多是些自知罪孽深重的帝国贵族在负隅顽抗，但也是秋後的蚂蚱，蹦躂不了几下了。
　　帝国被消灭後，菌堡自然便成了新的霸主。
　　甚至由於菌丝寄生的特性，这个霸主比以前的帝国还要强大无数倍。
　　菌主愿意追求和平，是他们其他各族都愿意看到的。
　　他们疑惑的，是最後一战。
　　「这最後一战」，是指消灭魔王吗？」洛伦佐问道。
　　这也是包括小猪他们绝大多数人的猜测。
　　然而林珺却回道：「不光是魔王，我们的敌人，还有世界最强的前勇者林克。」
　　「怎麽可能？！」阿拉玛一拍桌子站了起来，又很快意识到自己失态，坐了回去尽量平心静气地说道，「我是说，林克不是自己人吗？誓约城之战最後，是他打跑了魔王，这是所有人有目共睹的。怎麽会突然就成了敌人？还是跟魔王一起？」
　　「很遗憾，这是事实。」林珺说着，长桌上方开始播放起了魔王与林克在誓约城的对话，「说是林克叛变了也好，魔王洗脑了林克也好，总之，下次见面，林克有极大的可能站在世界的对立面。或者说，你们谁愿意支持他们那个疑似要毁灭世界的计划？」
　　林珺没有直接说关於领航之座的事情，但却专门提到了魔王在战争中收集灵魂的行为。
　　众人面面相觑，阿拉玛与洛伦佐两人，仍旧有些难以接受，人类付出那麽多，最终却复活了一个敌人。
　　特别是，他们心中原本还藏了一丝能靠林克这位最强者稍微制衡菌主的心思。
　　倒是矮人巴铎嗤笑了一声：「我觉得菌主说得没错，别忘了三百年前，林克就已经做过了！这次复活帮了你们解围，不过是暂时失去了记忆而已。搬起石头砸自己的脚，你们人类还真是喜欢给大夥找这种麻烦啊！」
　　与大多数矮人一样，巴铎对联合王国印象一直不咋样，属於是面对帝国不得不联合起来的「小人」，这会儿嘴里自然不会有什麽好话。
　　另一边的埃科虽然没嘲讽他们，但也直接默认了林克是敌人的判断：「就算如此，也就剩个魔王和林克了。菌主，你有什麽打算，请直说吧，能配合的地方，我们自然会配合的。」
　　林珺轻点菇帽：「诸位静听，我做如下安排————」
　　会议结束後，阿拉玛心中仍有些难以接受，便想着再与女儿聊聊这件事。
　　当他找到伊南娜时，她正如往常一样RUA着一只噗叽。
　　这只噗叽有些陌生，不是他已经认识了的那几个菇族。
　　而且不知为何，在他进来後，原本已经被伊南娜揉得软趴趴的噗叽，突然剧烈地挣紮起来。
　　没能挣脱之後，又像死了一样，瘫在那里一动不动。
　　这反常却又有些熟悉的一幕让阿拉玛挑了挑眉毛，多看了那噗叽两眼，确定不是艾尔——
　　维恩那不要脸的狗东西之後，才跟伊南娜讨论起了会议上的事情。
　　另一边，林珺在会议後，为了团结一切可以团结的力量，又分别向矮人与精灵派了使团，说服两位王全力支持这「最後一战」。
　　而林珺自己，则用【眷属操控】，控制着一只噗叽，来到了神木地下城最底层的那根树苗处。
　　也该让老登出点力了！
　　>
　　一根藤上七个瓜

833.说服
　　如今的神木地下城虽不复当初的繁盛，但也算恢复了生机，各层间都能见到各种各样的魔物身影。
　　但要说最大的变化，还是那几乎无处不在的菌毯和林间偶尔可见的噗叽身影。
　　神木地下城最底层，一只被【眷属操控】的噗叽从菌毯上冒了出来。
　　作为守卫的苍白巡礼们，无视了这只噗叽的存在，任由它径直走向螺旋底部的神木树苗处。
　　噗叽触手卷上树苗的尖尖，在触碰到的瞬间，林珺便将其上的魔法阵解析开来。
　　林珺清楚，自己只要花点时间，便可以自己开门前往下方的深渊空间。
　　所谓的「门」本质上只是一个转移法阵而已，比较高级，但依旧没有脱离魔法的范畴，自然可以被【魔导的极致】解析。
　　不过林珺并没有这样做，而是等在了原地。
　　果然，没一会儿，这儿的主人主动将噗叽拉了进去。
　　熟悉的深渊空间，以及噗叽不远处，那团熟悉的「风滚草」。
　　不过与当年不同，这回林珺没必要叫大佬了。
　　「你来这做什麽？」神木率先开口，语气中带着些许谨慎。
　　「来与你分享胜利啊，我的神木大人~」
　　噗叽热情地伸出触手，却被那团不断蠕动的枝条躲开来。
　　「我不需要什麽胜利。而且————魔王和林克都还没死呢，哪来的胜利？」
　　「大局已定，他们已成丧家之犬，只要神木你也稍微出点力，我们轻易就能彻底解决这点尾巴！」
　　「轻易？我可不这麽觉得。」树枝间的那颗眼球冷冷地看着噗叽，「况且我只是个摆烂的废物老登，为什麽要帮你？」
　　「不要那麽记仇啊老登！」噗叽一条触手扒拉住了枝条，「我相信你会协助我的。」
　　「怎麽？要用你最擅长的威逼吗？就像你对付那些魔族的手段一样。你大可把我这破木头整个分解了，以你现在的实力，想做到不难。但我是不可能帮你去掐灭另一种可能的。」
　　神木油盐不进，依旧是那套不想担因果的摆烂之道。
　　「我当然知道，你不在乎自己的生死。」林珺一点不急，而是慢悠悠地又挪了两步，与风滚草站得更近了点，「但如果我说，这是为了亚瑟呢？」
　　听到这个名字，风滚草虽然没第一时间回应，但枝条中间的光辉却猛地亮了起来。
　　噗叽则一拍菇帽：「啊，我忘了，现在该叫他维拉来着。」
　　「你怎麽会知道————你想用维拉威胁我？」神木的语气变得更加冰冷了，「那你就去做吧，无非是将他那可悲的结局提前了一点而已，但我保证，你同样会为此付出代价的。」
　　噗叽摊着触手，後退了两步，一副无辜的样子。
　　「老登，你可别乱猜啊！」
　　「我什麽时候要拿维拉来威胁你了？我是那种卑鄙的菇吗？」
　　说着，噗叽一点自己菇体，一个黑色的立方便生生从噗叽身体中被引了出来。
　　「信息立方————？」
　　噗叽拖着立方，做了个请的姿势。
　　神木迟疑了一瞬，最终还是伸出枝条触碰了上去。
　　一瞬间，立方中的信息涌入神木意识之中。
　　那是一个名为奥卡斯的人类的一生。
　　父母双亡无依无靠的幼年，为求生存在城市的阴沟中做着各种脏活的青年，在意识到自己在骗人一道上有着特别天赋後，不断精进，最後靠着骗术将无数傻子骗到倾家荡产，为自己挣来了花天酒地的生活。
　　然後在某一天，他就被噗叽绑架，成了一名光荣的D级人员。
　　历经艰辛，几起几落，最後被同化成了一只死不掉的噗叽。
　　「记忆————」神木喃喃道。
　　与之前林珺复制自己然後塞给维拉的第三视角记忆不同，这是真真正正取自奥卡斯本人的记忆，从头到尾，没有一丝添加。
　　神木多看了噗叽两眼，却还是摇了摇枝条：「就算能提取本人的记忆，但我上次就说了，这种提取出来再观看的记忆，对其本人来说，不过是段不包含任何情绪的影像罢了，没有太大价值。」
　　噗叽一弹菇帽：「如果蕴含情绪呢？」
　　「不可能！」神木断言，「如果你连情绪都能复制，有这种几乎没有代价的稳定救世手段，魔王便不可能选择与你作对，你也就没有理由来拉我上船！别把我当傻瓜！」
　　「确实不能复制情绪，但如果只是将一部分情绪分割出来，搭配复制好的记忆储存起来呢？」
　　「不可能，个人的情绪是无法脱离本人灵魂存在的！当你将它提取出来的瞬间，它就会消散，记忆也会变成这个信息块一样，单纯的影像。」
　　「谁说这个储存要脱离本人的灵魂了？」
　　噗叽再次伸出触手，碰上了神木的枝条。
　　下一刻，哗啦啦—
　　出现在神木面前的，是一望无际的灵魂之海。
　　意识空间之中，林珺的蘑菇人形象立於风滚草身旁，对着这片蔚蓝的大海张开了双臂0
　　「我本不存在，是所有人的灵魂分割出了一丝，才组成了我！」
　　「我试过了，我的手下在里面、我的菌民在里面、我的敌人也在里面，理所当然————
　　维拉也会在里面！」
　　林珺捧起一手海水，又任由它滴落流逝。
　　「只要我找到属於维拉的那一缕灵魂，再从他的灵魂主体上，将情绪分流一点储存到他自己的这缕灵魂中————当他重获这些记忆时，记忆中所包含的情绪虽然会淡许多，却依旧是他最真实的过往！」
　　「我没法帮你找回亚瑟，但只要我还存在，维拉」便不会消失。」林珺转身，面对着那团不知何时停止了蠕动的风滚草，伸出了那无数菌丝摇摆的手，「那麽————你是要继续坚持不做选择，还是说，为了维拉，把赌注压到我的身上？哪怕这个选择可能会让世界毁灭！」
　　明明可以不提，但林珺还是特意把最後这句说了出来，毫不掩饰地将自己的恶意笼罩向神木。
　　风滚草静悄悄的，但枝条中间的光团却忽明忽暗不断闪烁。
　　最终，一根枝条颤抖着伸了出来，被林珺一把握住。
　　「嘿——！合作愉快，神木老登。」
　　林珺正拉拢神木时，诺里斯正面对此生最大的危机。
　　他坐在那台被强化过无数次的叽达里，却毫无安全感。
　　目光死死锁住前方那道白色身影，他艰难开口：「魔王————」

834.魔王的邀请
　　月光洒在满是菌毯的大地上，印出一片暗白，唯有一处，反射着闪亮的银光。
　　诺里斯背上那对长着银色羽翼的翅膀半敛着，半个身子钻在叽达中，卖力捣鼓着什麽。
　　许久，他才退出来摸了一把额头汗水，随後换了个姿势，试着完全钻进了叽达中。
　　感受着多出的空间将翅膀完全容纳，诺里斯这才松了口气：「总算进来了！」
　　叽达内，诺里斯正对面的一处凹槽上，摆着一本翻开的黄皮书。
　　书页上字迹浮现：
　　[老实说，我觉得你没必要再用这个笨玩意了，还花这麽多功夫改造]
　　[之前不是已经试过新翅膀能飞了吗？]
　　[把那共鸣炮拆下来，飞在天上发射不比这东西灵活多了？]
　　「但我没法在天上睡觉啊。」
　　[？]
　　诺里斯挪了挪，让自己以一个舒适的姿态半躺了下来，啃起了叽达中的蘑菇干：「在叽达里，就不用担心卡伦了。
　　，[诺里斯————]
　　[你不会也变成菇性恋了吧？]
　　「咳咳咳！」诺里斯锤着胸，好半天才把呛到的碎蘑菇咳出来，「什麽跟什麽？我很正常的，可不像————」
　　诺里斯突然顿住。
　　[可不像谁？]
　　意识到有诈的诺里斯顿时不想再跟黄皮书说话了，这本书不做人坑他也不是一天两天的事了。
　　顶开头顶的噗叽，钻出半个身子来望着天空透气。
　　红黄蓝三轮圆月悬於头顶，铺了大半个天幕。
　　诺里斯本只是随意一瞥，却忽然在蓝月正中捕捉到一个极小的黑点。
　　「那是什麽？」他眯起眼，想看得更清。
　　那黑点似乎在动，越来越大，越来越快。诺里斯猛然意识到，不是在变大，而是有什麽东西正从天穹深处笔直坠落下来。
　　一团巨大的半透明粘液从天而降，坠地的瞬间，粘液爆散开来，溅向四方！
　　诺里斯在最後一刻钻回了叽达，躲过了冲击。
　　冲击过後，诺里斯正准备接入叽达视野，却忽然发现，组成叽达的噗叽的连接正在逐一消失，头顶那只侦察噗叽也一样，没了反应。
　　敌袭？还是别的什麽？
　　无论是什麽，诺里斯都不打算在没有信息的情况下坐以待毙。
　　他抓起黄皮书，猛地顶开死掉的侦察噗叽，一个二段跳从叽达上方腾空而起，防备可能的袭击。
　　然而直到他平稳落地，也没遇到任何攻击。
　　直到此时，他才看清了周围的情况。粘液覆满了大地，像是整片地皮被泼了一层半透明的薄膜。
　　菌毯正在消失，灰白色的菌丝在接触粘液的瞬间溶解，连残余的碎屑都没留下。
　　而他身後那台叽达，外壳已经消融了大半，内部的菌丝裸露出来，已经被粘液侵入，要不了多久便将彻底报废。
　　敌袭！来自天空的敌袭！
　　诺里斯当即就要在菌网中报告，却又突然顿住他刚刚发现，自己居然断网了！
　　「这————怎麽可能？」
　　菌毯可不光在地表，地下可还有纵横交错的菌丝网道。
　　彻底断网，意味着他千米之内，连一片完好的菌毯也不剩下了！
　　什麽样的东西可以做到这种程度？
　　诺里斯反应迅速，扯开胸前的衣衫，露出右胸膛上的炮洞，魔力凝聚，一发菇炮直冲天际。
　　不为打中什麽，只为让它在高空爆开。
　　诺里斯不确定老大知不知道这里发生了这样的事，只能这样传递信息。
　　然而，在他震惊的目光中，一个白色的身影从天而降，正撞上他的那发菇炮。
　　菇炮与来者身外的魔力护盾相碰，激起了一层涟漪，便悄无声息地消融了。
　　诺里斯盯着落在自己跟前的家夥，紧张到了极点。
　　他认出了对方。
　　「魔王————」
　　诺里斯的大脑飞速运转。
　　魔王到底发动的是什麽攻击？
　　他为什麽要来找自己？
　　自己既不是血姐那样的大军指挥，也不是黑姐那样的战力担当，到底有什麽————
　　诺里斯突然低下头，看向了手中还抓着的前辈————或者说，帝国圣典！
　　也就在这时，魔王开口了：「阿黄，你还是没有灵魂。」
　　「阿黄？他是在说前辈吗？」诺里斯後退一步，将拿着黄皮书的手背到了身後。
　　只是下一刻，魔王一挥手，地上原本死气沉沉的粘液突然如同活了一样，将诺里斯缠住动弹不得，黄皮书也被迫打开来。
　　唯一值得庆幸的是，这种粘液似乎只分解菌丝，诺里斯身上菌丝虽然在快速消融，但至少没整个人都融化掉。
　　魔王无视了试图挣紮的诺里斯，来到了黄皮书跟前。
　　[魔王大人————]
　　「它的灵魂确实异常，但这份异常并不能帮助它完成新灵魂的创造。」
　　被说到痛楚，黄皮书的书页微微地有些颤抖。
　　[您————早就知道，所以才放任我跟它而去的吗？]
　　然而魔王却摇了摇头。
　　「虽然有所预料，但我并不确定。」
　　「我又何尝不希望，他能成功呢？不过现在看来，还是只能靠自己了。
　　「阿黄，回来吧，接下来我需要你的力量。」
　　魔王没有直接拿起无法自主行动的黄皮书，而是站在它面前，静等着回复。
　　面对着昔日的主人，黄皮书的书页有些僵硬。
　　它知道，只要自己回去，魔王必然会像之前承诺过的那样，在站上更高处後，为它的灵魂想办法。
　　毕竟，魔王从不食言。
　　哪怕是最终找不到办法，跟在创造自己的主人身边，也不会比当下更差了————
　　就在黄皮书沉默之际，从一开始就被无视的诺里斯，胸膛中不知何时，居然再次凝聚起了魔力。
　　嘭—！
　　一发几乎称得上是自爆的零距离菇炮，将诺里斯胸前的鳞片尽数炸裂，使其伤痕累累。
　　但这也炸开了那些粘液的束缚。
　　「前辈！不要被魔王蛊惑了！老大很快就会来救我们的！」
　　诺里斯大吼着，一个二段跳，便抓起黄皮书抱入怀中，整个人在空中蜷缩成一团，落地的瞬间便以极快的速度滚动起来。
　　【滚动冲锋LV10】
　　这个林珺出於好玩装给诺里斯，而诺里斯除了最初实验之後，由於过於羞耻而再没用过的技能，今天终於重见天日！
　　一个大活人，团成个球快速滚走————这场面，哪怕是阅尽世间的魔王都少有地愣了一瞬。
　　可惜，这一瞬的功夫，并不足以让诺里斯逃出去。
　　魔王向前踏出一步，魔力便顺着满地的粘液快速追上了翻滚中的诺里斯。
　　冰柱拔地而起，再次将诺里斯困住。
　　魔王不紧不慢地走来：「四不像的少年，这个决定，得由阿黄自己做出才行。」
　　诺里斯咬着牙，还想故技重施再次用菇炮挣脱束缚，哪怕他这次没了鳞片防御，甚至还是球型状态，极有可能被自己一炮炸死，也毫不犹豫地将魔力向着胸膛聚去。
　　然而，每当他试图凝聚菇炮，魔力都会被打散，这断绝了诺里斯最後的自救希望。
　　就在他绝望之际，远处突然响起了急促的「哒哒」声，快速逼近。
　　「放开诺里斯！」随着一声熟悉的怒吼，一只巨大的狼爪突然从魔王身後拍来！
　　「卡伦？！」
　　>

835.抓到你了
　　狼爪锋利无比，爪尖更是带起风刃，掠过石块，石块当即碎裂一地。
　　只是，当狼爪扫过魔王时，魔王的身影却如泡泡般被拍碎，只是一个幻象。
　　诺里斯从突然见到卡伦的惊讶中反应过来，焦急地喊道：「那是魔王，你不是对手！ 快走，去告诉老大！ 「
　　卡伦却根本没跑，一击落空也不停顿，直接冲到了诺里斯的面前。
　　「老大什麽不知道？ 不需要我去告诉！ 你才需要我来救！ 「卡伦说着，狼爪再挥，将束缚诺里斯的粘液撕碎，解开了束缚。
　　「狼人......」魔王的声音从二人头顶传来，语气中竞有些许缅怀。
　　可惜，这份缅怀并没有为他们争取到什麽时间，空气中的魔力开始在魔王掌间汇聚。
　　「跑！」
　　卡伦大喝一声，诺里斯没有犹豫，转身便跑。
　　他心里清楚，魔王不是他们两个能抗衡的，逃跑拖延时间等到老大救援才是唯一的生路。
　　只是，诺里斯刚跑出两步，却发现卡伦却没有跑。
　　她站在原地，原本就高大的身躯进一步膨胀，爪牙与毛发也一并生长，化作了一只人形的巨大野兽。 狼人的狂暴！
　　伴随着一声狼啸，卡伦踏碎大地，冲天而起，直扑半空中的魔王。
　　见此一幕，诺里斯之前所想的所有理性的选择全都抛诸脑後，他生生止住逃跑的步伐，转身也向那边冲去。
　　他做不到朋友为他而战时，独自逃跑。
　　然而，就是这一跑一回晚了的几秒内，那边就分出了胜负。
　　半空中的卡伦被笼罩整个天空，躲无可躲的空气炮径直砸入大地。
　　「卡伦！」 诺里斯展开用得还不熟练的银翼，同时魔力在胸膛汇聚。
　　只是，他并没能起飞。
　　[停下]
　　诺里斯维持着正要飞起的姿势，硬生生地僵在了原地。
　　【状态：魅惑】
　　[小诺，你精神抗性真的很高，但我们呆一起的时间太长了......]
　　诺里斯没有在意自己精神防御如何被攻破的，他只是艰难地问道：「为什麽？ 「
　　[为了我的灵魂，你不是知道的吗]
　　[我只是选择了更有可能达成目的的道路，仅此而已]
　　」我以为...... 我们是夥伴来着......「诺里斯的眼中，满是悲伤与失望。
　　黄皮书的书页停止翻动，沉默了许久，才又浮现一行新的字迹。
　　[没有什麽夥伴...... 是你太天真了]
　　魔王落下，伸手从诺里斯手中捧过黄皮书。
　　「我似乎让你有些为难了，」魔王看着对他怒目而视的诺里斯，却并没有动怒或者下杀手，「实际上，放了也无所谓，他们并不重要。 「
　　[不必了]
　　[魔王大人是需要我来储存灵魂吧，在您这，小的也就这点能力有用了]
　　[就从现在开始吧，早些结束，对他们来说未必不是好事]
　　魔王点头，不再多言，弹指间射出两条水线贯穿了卡伦与诺里斯的眉心。
　　诺里斯倒在地上，感受到自己的生机快速流逝，清晰地意识到，自己就要死了。
　　神奇的是，他完全没有任何痛苦，不知道这是不是魔王给予他的些许仁慈？
　　最後的时间，他没有再去看魔王与黄皮书，而是看向了不远处的卡伦。
　　卡伦也正看着他。
　　「对不起，卡伦......」
　　巨大而狰狞的可怕狼爪慢慢伸了过来，摊在诺里斯面前。
　　银色的少年歉意一笑，伸手握了上去。
　　「这回...... 抓到你了。 「这一刻，卡伦脸上露出了心满意足的表情。
　　动静渐熄，两张崭新的金边书页从黄皮书的书脊中生长而出，紧贴在了一起。
　　数分钟之後，身着魔晶战甲的路易莎才带着一队精锐赶到了这里。
　　她的战甲上，嵌着满满的级魔晶，保持在随时可以激活的状态。
　　身後，则是一些身着最新仿制魔晶战甲的部下，不过他们的战甲上，用来镶嵌魔晶的节点明显少上不少，并且镶嵌的也不是S级，而是A级魔晶。
　　他们都是紧急传送至被毁的菌毯边缘赶来的，但显然还是慢了些。
　　这里只剩下了诺里斯与卡伦的屍体，林珺通过队伍中的一只噗叽，一眼就看出两人的灵魂都已经不在身体之中了。
　　看着诺里斯的屍体，路易莎的眼底多了一丝阴郁。
　　「老大，这难道是......」
　　「只能是魔王做的，」噗叽仰起菇帽，望向天空，「在高空躲过了地面的监控，一路飞过来的吧！ 以後重要区域得加派飞行噗叽侦察。 「
　　小猪点头，随後又说道：」我这就加快对魔王的搜索行动，将其他几族也调动起来！ 「
　　噗叽却擡起触手：」不用了，虽然来的悄无声息，但传送却是有魔力波动的！ 「
　　如今的林珺，菌毯几乎遍布整个世界。
　　而就在刚刚，林珺从矮人的熔火地下城中感知到了一丝极其细微的异常魔力波动。
　　地下城...... 不，大概是在封印里，才躲过了之前的搜查直到现在吧！
　　林珺已经在联系矮人配合，做打开封印的准备了。
　　见老大已有安排，小猪便不再说什麽，而是看向了诺里斯与卡伦的屍体。
　　「老大，他们......」
　　「放心，我也有安排！」
　　噗叽地下城，深层区，一处有湖的洞窟中。
　　几只潜水噗叽从湖中跳出，十多条触手费力地将一块精心雕刻过的石碑拖了出来。
　　选了个地方，将石碑摆好，又在面前挖了个几米深的坑。
　　紧接着将卡伦与诺里斯的屍体传送了过来。
　　这块剩下的石碑，终於还是启用了，还是合葬！
　　把诺里斯与卡伦留下的皮囊埋了进去後，林珺又在墓碑边种了几朵五颜六色的萤光菇做装饰。 回头空了可以让老迪兰粉噗叽他们来上两柱香，虽然这并没有什麽意义就是了，毕竞灵魂都没了。 就在林珺布置完墓地後，面板中的【灵性】突然闪烁起来。
　　魔王又在连接领航之座了？
　　还是说，故意用这种方式找自己对话？
　　不管怎麽样，老登刚刚弄坏了自己的东西，林珺没道理不去见见。
　　哪怕领航之座内无法攻击，多说两句垃圾话也是好的。
　　【美德之灵性触发】
　　下一刻，林珺的意识来到了空白房间。
　　意念一动，房门出现。
　　推门而出，是那条两侧有着无数门的空白长廊，有一个人影，站在长廊的对面。
　　有些出乎林珺意料的是，那个人影不是魔王，而是与魔王一同消失了数月的前勇者一一林克。 又一个老登。

836.劝降
　　空白长廊上，两个身影逐渐走近。
　　林珺四下张望，寻找着魔王的身影，可惜眼前只有林克一人。
　　林克则打量着眼前的蘑菇人，眼神中带着些许好奇。
　　互相观察中，林珺率先说话：「既然出现在这里，也就是说你已经倒向魔王了吧？」
　　毕竟，利用灵魂通道沟通领航之座的技术是魔王独有的，没魔王的帮助，林克自己应该没本事来到这才对。
　　不过，林克倒向魔王本也是预料之中的事情，林珺并不惊讶。
　　林克没有急着回应，反而是先点头打了个招呼：「你好，菌主。这算是我们第一次正式见面吧，我听魔王说了不少你的事情。」
　　这倒是勾起了林珺的好奇：「那史莱姆都说了什麽？」
　　「他说你是独断的暴君，躲在暗处的欺骗者————」林珺估摸着自己又得给魔王记上一笔了，但林克却继续说道：「也是理想国度的探寻者！他觉得，如果换个时机，说不定能和你成为朋友。」
　　「朋友？」林珺菇帽一皱，想像了一下自己和魔王成为朋友的场景。
　　不仅需要长期忍受一坨天生邪恶的史莱姆在纯洁脆弱的自己身旁，更糟糕的是，这坨史莱姆还是个装逼犯，天天在自己面前故作高深————
　　林珺莫名一阵恶寒，下意识退了半步，开口把话头岔开：「你在这里等我，应该不只是为了说这些吧？」
　　林克被这反应弄得有些莫名其妙，挠了挠头，随即神情认真起来：「我希望你能站到我们这边。」
　　林珺一指插入菇帽中转动，挖了挖根本不存在的耳朵：「抱歉，你说什麽？我没理解错的话，这是劝降？在这种情况下？」
　　「不是劝降，而是希望你能站到我们这边。」林克真诚道，「死神不值得信任，这个世界是个错误，它需要被纠正，而现在还有机会！」
　　林珺一耸肩，语气随意地说：「愿闻其详。」
　　「你知道方舟是靠什麽运转的吗？」林克问。
　　「据说负面情绪效率更高，」林珺说，「可惜灵魂似乎不太够用了。」
　　「是啊，负面情绪。」林克的声音沉下去，「为了榨取足够的情绪，神明一遍又一遍地挑起战争。勇者和魔王，说到底都只是制造纷争的道具，和平永远不会真正到来。」
　　「然而这不过是饮鸩止渴，」他顿了一下，「战争迫使人们不断学习新的技能，这些从以太中衍生出来的东西，会在无尽的轮回中一层层积在灵魂上，直到灵魂不堪重负的那一天，就会沉入深渊，彻底废弃。千万年来，无数灵魂就是这样被消耗掉的，这才是如今灵魂数量不足的根本原因！」
　　「但是不这麽做，世界直接就要毁灭了吧？
　　在林珺看来，死神无非是在拆东墙补西墙，试图维系方舟这摇摇欲坠的破房子。
　　手段可能下作了些，但也说不上是错，毕竟没得选。
　　「所以我才说，这个世界是错误的，它是在错误中诞生的！方舟世界是由旧世界毁灭时析出的以太创造的，它是万能的粘土，理应可以塑造一个崭新的世界！但那些所谓的神明却在弄明白这点前便迫不及待地开始了他们的创世游戏！」说到这，林克捏紧了拳头，「在当时他们的一知半解下，一些旧世界的规则才被延续到了方舟。」
　　「你是说以情绪做燃料这点？」
　　林克点头：「是的，这个世界本可以更加美好，本来也不会如此快便走到尽头，只有将它重新塑造，才能改变这一切！」
　　面对林克描绘的美好世界，林珺却提出了质疑：「听起来其中不少都是推测啊————而且如果真有这麽简单美好，死神为什麽要阻止你们？再说，创造新世界，现在活着的人，包括我是不是都要死一死啊？」
　　林克没做隐瞒：「短暂的死亡，好过永恒的苦难。至於死神————我们没法保证重启世界一定能够成功，那个顽固又卑鄙的死神是不可能放任我们做这种冒险的。」
　　「魔王说过，你的灵魂十分特殊，如果你能协助我们，成功的机率还能再大一些。」
　　说完，林克希冀地看向面前的蘑菇人。
　　林珺没问如果失败了怎麽办，林克与魔王毫无疑问是做好了这种觉悟的。
　　林珺点了点头：「目前看来，这个世界继续下去也是要完，我倒是不讨厌你们这种另寻出路的行为————」
　　林克露出了笑容：「那麽————」
　　「但是，」林珺继续道，「为什麽不能是你们协助我呢？由我来，创造那个新的世界「」
　　。
　　「抱歉，但是不行。」面对林珺的问题，前勇者沉默了一会儿後给出了答覆，「不是我或者魔王贪图那新世界的神位，只是————菌主，你是死神的手笔，就像曾经的我一样。
　　祂极有可能在你身上留了手段，而我们，已经没有第二次试错的机会了。」
　　「简单来说，就是无法信任嘛！我完全理解！」林珺没有质疑或者生气，反而笑了两声，「毕竟，我也不可能信任你们！」
　　谈判就此破裂，林克显得有些失落，但却称不上失望。
　　在这之前，魔王就说过他不可能说服菌主的，这番劝说只是他自己的尝试。
　　接着，便只能手底下见真章了。
　　就在这时，林克身後不远处的一扇门扉被推开，魔王从中走了出来。
　　空白长廊上有无数外形大同小异的门扉，其中绝大多数林珺都没印象，但魔王走出的那扇门的样子林珺却记得清清楚楚—那是同梦项目的门！
　　林克回望向魔王，眼中流出问询的意思。
　　魔王则轻轻一点头：「已经定位了。」
　　下一刻，两人的意识便直接脱离了领航之座。
　　群山，熔火地下城底层，小火曾经的老家外。
　　矮人将军杜瓦林已经带着一整支矮人军团将熔岩湖後的核心包围。
　　他们正等着菌堡的精锐赶到，再一起打开核心，寻找可能藏身其中的魔王。
　　就在杜瓦林感叹着命运无常，之前才跟菌堡打了一战，现在又要配合菌堡行动时，核心的方向突然出现了巨大的魔力波动！
　　与之前那次只有林珺察觉到的细微波动不同，这次可以说是毫不掩饰。
　　「警戒！准备战斗！」
　　在杜瓦林的嘶吼下，训练有素的矮人军团很快便严阵以待。
　　只是，那股魔力波动并没有化作攻击，并且很快就消失了。
　　就在杜瓦林不解时，一名符文师迈着粗腿跑了过来：「将军，刚才那个波动，应该是传送！」
　　「传送？传送去哪？」
　　「这我们就————」
　　与此同时，噗叽地下城，第八层。
　　这个由单元空间以及传送阵组成的阶层尽头，魔王与林克从光辉渐退的传送阵中走了出来，与林珺的蘑菇本体，相隔两层！
　　>

837.狼人的等待
　　连接八九层的螺旋通道中，魔王与林克直接从中间一跃而下。
　　魔王身后燃烧着魔火，掠过之处，菌丝灰飞烟灭。
　　落地时，魔王还不忘提醒道：“紫晶地下城第九层，肉巢。里面多是一些具备同化吞噬血肉能力的魔物，对你我没什么威胁，不过对方是知道我传送能力的，应该会有所……”
　　“有所什么？防备？”
　　满园的红梅下，白从简笑的十分温和，神情里没有见半分怒气。他隽秀的容貌，在红梅的衬托下，更显得没有丝毫血色。
　　她看着萧玉竹一点点的长大，从襁褓里的婴儿变成玉树临风的少年。这些年，萧玉竹待她和萧子鱼都很好，可再好……萧玉竹和她的母子之情，也稀薄的可怜。
　　哈利万万没想到妮娅竟然有十岁了，因为她的外表看着不过是七八岁的样子。
　　自然神殿和大地神殿如果刚开始就全力想着苟到后期，完全有可能抗住极武神殿和冰雪神殿的联手，但如果他们分工合作，由大地神殿想方设法攀升它实际并不太擅长的攻击类科技，结果反而不妙。
　　梦里面她好像飞到了云端，身体不被自己掌控，一会轻飘飘，一会沉重重。
　　“你说还能是哪个？当然是那个明星魁地奇运动员了，世界上最棒的找球手之一。”看来他的粉丝还真不少。
　　巨森的财务部苦活累活，她不需要干，她的主要责任就是帮李立峰盯紧账面上的那些资金的去向。
　　看着对面这个多年老友凌厉的眼神，南宫林内心深深叹了口气，这个老家伙心思依旧这么缜密。
　　而庄嘉辉却是现今华国商业片演员中最好的几个演员，形象好，演技好，加上戏路又特别广，从出道开始就一直颇受瞩目，曾经也是华国演艺圈内的最强新人之一，堪称一夜爆红的典型人物。
　　“一万，咱俩谁跟谁呀，一人一半。”周老爹换了人设，美滋滋地说道。
　　周易心里也很不平静，就一次握手，战灵十三钗任务目标变成了6/13。
　　你说今日这第一件事，西市里面一个摊贩昨日的位置被占了，都要到牙门里面让我给评评理。
　　林非焱点击领取游戏的东西之后，余光瞄到了后面的人儿还一直站在那里，心里头不由得涌上一些些疑惑。
　　“你还是坐好吧，不然我做出什么举动来你又要把我变成你姐妹！”苏楼眼睛往我胸脯一瞄，顿时呷呷嘴道。
　　“阿巴，我与你一见如故，巴塔部欢迎你。”姜翊纮真诚地说道。
　　燕舞刚走，躺在地上的叶非凡忽然张口吐出一口紫黑色的污血，剧烈地咳嗽起来。
　　他扫向了看台高处的一排茶色玻璃，那种压力来自玻璃后面的一双眼睛。
　　可姜伟说的横着走，姜翊纮也就信个一成，因为在他看来，自己都才元婴期，老姜同志就算再厉害，顶多也就和自己差不多。
　　几千年的时间，只是为了筹备将美人送到我身边吗？我觉得事情肯定不如他说得那么轻松吧，若真如他所言，就根本不值一提了，而不是以这种得意与自豪的语气。
　　车马炮，轮番上阵，无视防守全力进攻，简单一盘棋却被带出了一种难于言语的侵略性，赵恒笑容淡然，自己的棋子却步步为营的渡过楚河汉界，大军压境，所幸鱼玄机看似柔弱，但每一步棋都恰好挡住赵恒。

838.得道多助
　　炎魔陨落多年，但它的巢穴此时却并不荒凉。
　　十层与深层交接处的洞窟中，幽幽的荧光将洞窟中盘踞的身影映得轮廓分明。
　　他们个个身怀绝技，神色各异，唯一的共同点是身上那由菌丝组成的“D”字印记。
　　洞窟上方，一条狭窄的通道斜斜探出，当年林珺便是在这偷窥炎魔与银荆小队的激战。
　　此时，
　　童怀被林彤瞪的那么一下，也是吓着了，转身坐在一边，不说话了。
　　市长微微皱眉，眼底闪过了一抹估疑之色，要是方夺要钱，这一切还很合理，若是不要，这就有些说不通了。
　　没几天，鱼城里面关于唐果的议论越来越多，反正就是将她和程子封的事情翻出来反反复复的说。
　　那天晚上，柳青城甚至脱下了他自己的衣服，他的口中说着肮脏无比的话，强迫阮甜伸手去碰。
　　唐果翻着网上的帖子，无数谩骂的言语充斥着整个网络，将一切说的煞有其事，好像原主罪大恶极一样。
　　最重要的是，之后qw又接连丢了中一塔和下一塔，等于直接将大半野区让给了tg。
　　毕竟被那种力量强大的人抓走，会不会或者被找回来，谁都说不好。
　　陈今脸上一喜，马上派人带着哇哇机器人去了趟帝都，再让财务转了30万过去。
　　苏海强准备了很多的菜，有炖的猪蹄，有一条大大的鱼，还杀了一只鸡，还有年糕，青菜的，他们正准备吃饭的时候，谢淑芬带着喜清推开了门。
　　一路飞过了百十处花林，又从一个极为少见的高峰上跨越而过，飞了差不多二三百里，一阵叮咚叮咚，宛如琴瑟和鸣的水声传进了他的耳朵。
　　多做多错、不做不错，道理虽然是对的，可自己什么都不主动争取，好事难道会自己砸到你头上吗？
　　听了刘安的话，叶天皓差点笑出来，看来这家伙以前在荣亲王手下作威作福惯了，以为谁都害怕荣亲王的名头，为了怕得罪荣亲王，不敢对他怎么样。
　　在玄冥谷中，知道这些内情的，还有谁？风皓一阵头疼，硬是想不起来。
　　就在九阴老祖要救下季子丹之时，一道人影突然挡下了他的身前。
　　高大骑士魔神与另外一名魔神一退再退，将高瑟视为比之吴笛还要危险的生物，再没有初始时候的不屑。
　　他们眼前，出现了一道白影，轰的一声，一人手中的利剑，顿时炸碎。
　　不但是宴会不能出差错，最重要的是，李暄的身体状况决不能让夏泽苍知道。至于那个“不胜酒力”会让夏泽苍怎么想，她就管不着了，反正再怎么想也不会想到李暄是中了巫蛊之术。
　　这种光泽，证明了这戒指并非收藏的古董，而是被人戴在手上，日日摩挲把玩，沾染了人体的油脂，长久下来才形成的模样。想必，这枚戒指应该是非常重要的东西。
　　任非凡又取出一颗丹药让冷清秋服下，随后通过一些手段恢复了对方的行动能力。
　　我们就这么默默地等着，一直到月光试图穿透道场上的雾气时，二楼窗户那边终于有人影闪过。
　　当然，洛倾城不清楚的是他解决夏家众宗师高手，以及大武师不仅带给夏家不少震惊，另外和夏家起名的四大家族也纷纷震惊不已。
　　他无语的低头瞧了眼原本要消下去的裤裆，在郭宜一番话后，突然间又鼓了起来，而且还比之前更鼓。

839.战最强
　　“居然是真的……”
　　人类军阵的最前方，亲眼看到林克站在对面的阿拉玛与洛伦佐脸色都十分难看。
　　特别是，他们时不时还能感觉到矮人与精灵方向有意无意投来的目光。
　　“还能弥补……”洛伦佐将手中的法杖当作指挥棒，对着林克与魔王的方向挥下，“只要在这里阻止他！”
　　早已待命的法师与射手
　　沈老爷子这时候已经相信了沈心晨的话，心晨不是普通没见过世面的孩子，她是沈家精心培养的大家闺秀。
　　顾薇薇顿时了然了，三岁之后就没怎么生过病了，忽然发烧的确挺新奇的，不过……顾薇薇有些不解，明明昨天晚上睡觉的时候还好好的，怎么睡了一夜还发烧了呢？
　　如果这是一个成员必需背负重担前行的皇室，那么朱易会觉得，他的存在是没有必要的。任何国家都不需要担负重担前行的少年，他们负责好好学习天天向上，等着将来接班就好。
　　餐厅门外早已湿漉漉，一地的泥土与雨水，柳言姝没有想到裴木臣会推她，一个不察，噗通一下就摔倒在地。
　　他向来和隐世家族之间没有什么交集，怎么会突然有宮家的人打电话过来了。
　　“大神，你是怎么做到的？”同桌目瞪口呆，四中的数学试卷，当年孟衡王也麟都没有拿过九十分以上好吗，还当永远不会有人考高分，原来还是会有人超越奇迹。
　　没买到的大多都是问过年后什么时候再来，还有的不高兴的甩甩袖子走人，倒也没不懂事的为难人。
　　钟以念有些尴尬，她已经试探过了，大总裁不喜欢参加什么乱七八糟的宴会。
　　她呆呆的望着西泽尔，望着他的薄唇，刚才那些话，就是从他嘴里说出来的。
　　赵羽两眼通红，睚眦欲裂，因为他发现在这些后知后觉的世家弟子中，有几个是黄云沙漠最强大几个家族中的嫡子，是太上长老和梦欣再三叮嘱，绝对不能出现任何意外的贵公子。
　　Jack自然也看见了，而且还发现除了凌部长之外的人，似乎就是那天招标会上的几个竞争商家了。
　　他绝对不知道他的水准仅仅相当于西游世界里的地仙巅峰，跟太初之神的差距已经不是萤火同日月，那是等同于一粒尘埃跟浩渺宇宙相提并论！不夸张的说，墨非打个喷嚏就让他身死道消灰飞烟灭，不过他并不会计较。
　　钟辉腾因为愤怒的脸色狰狞，手上的力气也很大，柯镶宝原本细白的手腕处都变红了。
　　现场沉默了两息，然后，广云城援军呆立，埋伏的众人呼喊如潮。
　　兑节代的标准比泰坎代高许多，如果用上兑节代的标准，斯塔纳斯就能和赵定国的印记绑定，让赵定国随身携带，甚至能同时存在于多个时空。
　　容想脸耷拉下来，他就知道，这个欲求不满的男人是不会放过他的！但是又不是他让他这样的，他至于吗？
　　在烽火心中杀念涌动时，五道乌云台继续飞掠而行，只不过这一次，那轩辕吼等人摄取流光的速度则是开始减缓，而反观吴磊那里，却是摄取的愈发的疯狂，那模样，仿佛是恨不得将这片空间的紫雷晶尽数的收取干净一般。
　　杂事皆毕，今日便是徐问和林婧去通天河的日子了。林父林母免不了又是一阵相送。
　　走进正堂，躺到榻上没半分钟就睡着了。檀烟拿毯子给他盖上，看了看确实已经完全好了，便准备回房去睡。

840.第三把剑
　　剑圣与林克交战的区域，已经剑气四溢，其他人根本无法靠近。
　　林克的剑在迅捷的同时又势大力沉，每一斩都带着破空的闷响，剑刃未至，风压已经先一步碾过剑圣菇帽。
　　剑圣随意挥舞着八把长剑，但每一次剑刃碰撞，那人形巨龙般的力量都逼得他不得不顺势旋转菇体卸去那股劲力。
　　因此，二者战斗的场景就
　　“可有受伤？”夜晟冰冷的视线自翎曦身上扫过，关切的话语却是对着宫初月说的。
　　“不、这不可能……这不可能！”南宫绝状若癫狂，将士们的选择和自己的选择在这一刻形成鲜明的对比。他内心的最后一块遮羞布，被彻底撕碎。
　　苏一飞扫了一眼，不屑的撇了撇嘴，但这世上有钱人多了去了，给那些人治病都来不及，哪有功夫搭理你们这些穷鬼。
　　这些人的脸色不大好，在他们看来，夜晟这是问了一个非常不聪明的问题。
　　轩辕狐求助的看向凤幽月，凤幽月笑着点点头，走到轩辕牧身前。
　　“娘亲？”对于凭空出现的宫初月，白芨觉得还有些懵，娘亲之前不是说有些忙，这几天不会进来么。
　　结婚以后的日子，每一天都太难了，不管她做什么，不做什么，这栋姓厉的宅子里，总有人来错处。
　　定富兄弟俩，实力都恐怖，任何一个都要让人难以面对。而现在叶宇居然让两人一起上？他真的当自己无敌吗？
　　伙计越听越惊，此时此刻，他总算意识到了楚渔和韩宝陵二人的不凡。
　　果不其然，这两辆车离开了滨江市，最后一次高速缴费的地点是宁城。
　　“此话当真？”苏云凉惊喜不已，下意识朝塔灵口中的药泉看去。
　　靠着感知训练家眼神便能理解对方想法的沙奈朵，面对起狩猎凤蝶的攻击躲避轻松无比，即使每次狩猎凤蝶都能预判到对方的位置，但行动还是慢了一筹。
　　“雪儿丫头，你别吓我这个老妈子，我有点受不了了。”蒙氏额头上冒出了汗水，车里的空调对她似乎失去了作用。
　　“躲开，我看看”田志勇匆忙赶来。这次作战医疗院起到作用了。
　　几个呼吸后，除了神鸦道士和白狸猫之外，其他十几名弟子都先后来到了石屋里，大家的眼眸里都流露出期翼的光芒。
　　“好好说话，要不然今儿晚上你在外头廊下给我守夜去！”沈轻舞伸手在那圈着自己的手上轻拧了一记，嘟嘴道。
　　叶白本想打姚雨馨的屁股，可想到昨晚就是姚雨馨把自己变成了真正的男人，他也就没舍得下手。
　　雪灵在心里轻轻的唤道。风起，荒岭里刮起阵阵凉风。尘土飞扬，雪灵身上雪白的绒毛也跟着飞扬。
　　天府名苑的二十九号别墅，也就是龙灵的家，当叶白回到这里时，整栋别墅已经比昨晚要安静了很多，丙一、姚雨馨等杀手应该是已经带着他们的家人离开了，只留下了龙灵、龙浩然与宋曦三人。
　　于是两人就留了下来，打算等苏云凉和沈轻鸿布置完阵法后，跟他们一起回族里。
　　当苏南回到教室的时候，所有人的目光齐刷刷的落在他的身上，满眼震惊。
　　集结了大周绝大多数资源，修行了最强功法的他，自信遇上问道境界的敌手，也可一战。
　　在城南玩了大半天，下午回来修行的师徒二人，坐在房间里吃晚饭时，听见一楼有人谈论那场战斗。

841.本体
　　半空中，十号被光牢束缚，无法脱身。
　　自从拥有【魔导的极致】后，它进步神速，控制魔法数据的手段较誓约城之战时又有了极大的提升，但这依然弥补不了他与魔王间数百年的积累差距。
　　不过，为了收拾十号，魔王体内的魔力光辉又暗淡了几分。
　　而另一边，林克同样没有因为多了十五的【剑之极】而扭转败
　　陌君漓微微的抬起眼皮，看了一眼面无表情的魔千殇，看着这个在她印象里完全陌生的人，她的心里，如水一般的平静，掀不起半点的涟漪。仿佛他们之间，早已经沧海桑田，风吹云散了。
　　陌君漓不断的拉扯着铁链，让那沉闷的声音不断的在这个空间回响，企图找到一丁点回应，哪怕是出来一个鬼魂，也不至于让她这般的烦躁又绝望。
　　华盛顿和伦敦的电报乱飞，理亏的英国人不得不派出特使到华盛顿赔礼道歉。
　　看着不下于50多种的传送，龙宇一时间也拿不出什么好主意来，便让瞳来挑选了。
　　知道技能没有任何用处，龙宇只好关闭了技能，观察着眼前的一人一兽。
　　防空洞里还有店里的员工和客人，因为通风做的好，六十多号人躲在里面倒也不觉得憋闷。
　　见状，白依依的心里顿时咯噔一下。这个混蛋，恐怕早就做了手脚。
　　十分钟后，二排、三排爬了上来。照例是两轮毒气弹开路，等日军忙着戴防毒面具的时候又是连续两轮榴弹，接着来是九二步炮、迫击炮的吼叫。
　　周不疑继续说道：“菏泽之北，与黄河之间，就是兖州原治所鄄城。”这句话说完，陈宫毕竟是老狐狸，眼里居然爆出一点火花，似乎一下子抓住了龙周的战略重点。
　　张东说道:“刚才跑掉的那个那3个毒贩又回过头来把我堵在了郊区，从他们口中我得到了一些消息，咱们滨江市最大的毒贩就是杨晨。
　　高劲松大悦，心里十分舒畅，确实有道理！不再提跳舞的话，两人分工合作，一起干活。远远看去，竟然有那么几分双剑合璧的感觉。
　　“咱们镖局的姑爷，可是龙形山庄的少主，他师父怕是一等一的高手吧！”那厨子很是有模有样地说道。
　　重要的是，她在认真看这分析报告，对于一个学霸来说，是要有自己的意见的，人云亦云这种事不属于她。
　　并且，不死尊者既名“不死”，其保命能力自然也无比惊人，纵然是遇到一些宇宙之主，虽然不敌，却也能够保命逃生，不虞有性命之忧。
　　至于正式服怎么样，他自己也不清楚。但应该会比神仙服简单一些吧？
　　在得到老鸟允许配重的命令以后，菜鸟们激动的分组轮流钻入了补给车中，一个个挑选着自己心仪的武器。
　　谈了半天，到了中饭时间，庆大的饭食其实不怎么样，但荣会长很热情的留饭了，黄立军也默许了在外吃饭的事，申秋仔细地用开水烫了烫借来的饭盒，跟着荣会长去食堂打饭吃。留下黄立军跟夏晴在学生会里相见欢。
　　关键是你能不能把这个点子完善成一个丰富的游戏，能不能让这个点子迎合绝大多数玩家的喜好。
　　看着自家老公少见的一面，我真的好喜欢！申秋在心里嘀咕了一句，嘴角带出一丝微笑。
　　说话的非是旁人，正是丐帮帮主连振辉，这降龙剑客一发话，顿时也把大家的注意力集中过来，众人不禁有些纳闷，心说话：难不成，这位丐帮帮主也要争着为黄龙剑仙献兵助阵？

842.并非本体
　　庞大的能量在手掌中涌动，蔚蓝色的龟派气功如同火焰一般沸腾。
　　分出些许意识查探之后，玄无道满带欢喜之色，眼中饱含智慧之光，微微沉思起来。
　　感受着空气中的湿度，感受着风从发梢微微拂过，中村俊扣下了扳机。
　　所以来说，他们根本就没有必要为了一枚红旗来暗算曹家的二长老。
　　可是，刚刚出门，不到两百米的距离，一个格外昏暗的路灯映入眼帘。
　　如法炮制的将剩下的那名看守也给打晕，徐百川开启天眼从中找到了隐藏在乘客中的那名劫匪。
　　分出些许意识，试图传音同行的月犹、白袍、浅沫、黄金冥龙和欧阳无成等灵魂。
　　李不负也未驱逐众人，而是任由他们上山巅来，观摩这一场“武学盛会”。
　　奕辰那深邃的目光让徐百川怀疑他可能早就知道了自己找到某一任当铺之主的后手。
　　在场的人都如同了这个建议，就连之前安排莫林他们潜入悟饭时空的时之界王神，也同意了悟空的提议。
　　霍北霆让人把她给抓起来，没有他的允许吴燕怎么求饶都没有用，霍北霆心疼的看着躺在地上的白清欢，是自己没有保护好她，如果他去接她那么她就不会发生这样的事情。
　　纪航成的脾气真的收敛了很多，他是真的在改变，从那次在殡仪馆看到颜子期脆弱的一面后，他就下决心想要改变自己。
　　霍北霆收到了严飞的定位的位置，立马带着保镖朝着白清欢的位置前去，果不其然正被他才想到了，她被打了，霍北霆让保镖把方圆十米内给围了起来，有的人看着这个架势里面打电话报了警。
　　把话说到了这里，不给秦逸炀开口的机会，顾启年便再骂骂咧咧道。
　　这边的单衡远无比担心的想着穆挽的情况，就害怕穆挽那边会受到更多的惊吓。
　　秦逸炀将相册抱在怀里，眼里泛起一阵泪花，任由谁看到这样的秦逸炀也会大吃一惊。
　　国庆她不敢回家，因为她没钱买车票，买了车票就没钱吃下个月来。
　　白清欢回到家，赶紧的去浴室洗了个热水澡，洗完澡白清欢舒舒服服的躺在了自己的大床上了，白清欢拿起手机，发现霍北霆没有给他发消息。
　　“不如这样，贤伉俪为我发展的三千个入画人，只要他们到我飞鱼大娘船上注册登记成正式会员，我就为两位的灵宠疗伤如何？”雷长夜笑眯眯地问。
　　闲来无聊，吴晓妍只好掏出手机自顾的玩耍，毕竟她很清楚，罗娟和杨刚在包间里，一时半会儿肯定是出不来的。
　　寒水瑶微微的点了点头，虽然龙飞的顽皮回旋珠很是奇特，但寒水瑶也不会认为，龙飞的神器能强过自己的琥珀金丝绫。
　　子安马上取来药箱为她止血，伤口不大，但是很深很薄，可见用的是利刃，而且对方武功怕是很高强。
　　周大人急道：“难道不是？”你们还真要搞干活宗？吃饱了没事干吗？
　　原本拒绝支付之前华夏援助他们解决兽潮危机，应得报酬的国家，在第一时间选择了支付尾款。
　　丹阳子很是阔气的说道，将复元丹递给龙飞之后，同样也转移了五千块上品能量石在龙飞的手环中。
　　敖顶天拥有‘法天象地’的进化效果，拥有‘呼风唤雨’的进化效果，拥有‘雷击’的进化效果。
　　流月收拾了东西，再看了看那画像，确实也不太像，这才灰溜溜地跟着萧拓走。
　　“呃……”余光落在自己圆滚滚的肚子，一时高兴忘记自己肚子里揣着球，顿时萎靡了。
　　为了救民于水火当中，龙飞才会毅然选择冒险，就是为了能够早一点消灭掉黑鹰组织。
　　主人公叫芸菏，有人问芸荷是谁？芸荷是长运大学的学生，当然也是校花周梦欣的跟班。
　　不过为何当今还没来？马有才有些不耐性，非常多时分都是别热他，他还没习气等人。
　　杨戬这才用天眼看了一下，结果发现这佛国根本就不存在，只有一朵白色莲花在虚空中绽放着光芒。
　　白少昊一声令下，钱大壮和杜迎春从此就消失在了这个世界上。红光城全城百姓无不是拍手庆贺。当然，他们也震惊于白少昊如此年轻就拥有如此成就，日后，定然是前途不可限量。
　　杨戬仿佛感应了什么，下意识看了一眼，当看到是林玄冰的背影时，目光微闪，嘴角掀起一道莫名的笑容。
　　苗月心把手机递给安奈乐一看，学校的论坛上赫然有一张安奈乐和金欣佳的拥抱图片。
　　天萤石泄露一事，属下已经查清，正与东风尊人向着东北方，一同跟踪嫌疑人。

843.背叛之书
　　“林克，回来！”眼看菌丝巨人中心被林克冲破后，露出的居然是一道空间裂隙，魔王就意识到了这一切都是林珺的诡计。
　　难怪那个菌丝巨人哪怕在战斗最激烈时，也没有全身压上来。
　　魔王本以为是那蘑菇惜命谨慎的缘故，现在想来，却是为了遮蔽那道临时拉开的裂隙！
　　他的手臂化作粘液不断拉长，试图拽住
　　黎飞这一夜折腾的……他要是天天这样索求无度下去，她的腰非得断了不可。
　　假如那些不美好的回忆被她知道了，她肯定会产生一种抗拒的心里。
　　周嫚一开始还会紧张，后来却放松了。因为这么多人，他望了那么多次，都没有准确的找到她。
　　叶风在心头狂滴汗，他通过周边人的交谈，已经知晓了这些人的来历。
　　“允芯，是我！”顾一诺面对着乔允芯，目光深邃地望着她，独有的男性气息毫无防备地洒在她的脸上。
　　作为金三角最大的毒枭，对世界上最著名的佣兵组织，还是很了解的。
　　在忐忑不安的同时，心里也升起了一丝兴奋，不管如何，黑衣男人都答应了，不让她去伤害别人性命了。
　　“什么？你说什么？你说谁娘娘腔？有本事你再给我说一次？”红衣男人开始挽起了衣袖，大有唐夜霜只要再多说一次，就要冲过来跟她拼命的架式。
　　陶娜的心为杨锋担心起来，这个黄毛真是残忍，根本不给杨锋报警的机会。怎么办？形势再次紧张起来。
　　直到此时，才有人拉下了电闸！礼堂里的灯光骤然熄灭，网络当然也就断开。
　　两人乍遇唐西瑶，满心欢喜，只顾着说话，被唐西瑶一吼，顿时回神，手忙脚乱，一个按手一个抓脚。这两大高手同时发力，刚才还挣扎不休的聋哑人顿时静止，连头发丝都动不了。
　　公共浴室的人并不多，话说我们南方人并不是很接受公共浴室，所以大多数时间是不来这里的，今天实在是难受的紧，再说还有陶好做伴。
　　他刚才用神识已经锁定了邱梦琪的位置，但是邱梦琪不像是被囚禁了的样子，看上去像是被什么事情拖住了，暂时无法脱身，从神识感知到的情况来看，邱梦琪的情绪有些焦虑，但并不危急。
　　素白色的和服，紫色的腰带，黑色的长发，苍白的面容，还有那金色的瞳孔。
　　“不错，办的不错！”魏无忌沉声道，征兵本就是个费时费力的事情。
　　有效！竟然有效果！所有人都是一愣，救人的修复术，竟然能对让他们束手无策的黑色起作用，这是他们怎么想都想不到的。
　　如今，亮哥也是叶帮里面的一个大人物了，而佳丽会所就是亮哥所经营的地盘。
　　因为两人说的全是一些废话，说来说出都是几个赞美的词汇，根本说不出张一凡的操作到底好在哪里。
　　本来身后跟着奔跑的声音突然没有了，伍德知道对方同样也隐藏起来。从对方简短利索的声音听起来对方也是个斥候。
　　杨明也是有些被饿的头晕眼花，根本就没有想到屁股下面的箱子，可能是放在一个孔道上面的。
　　徐长卿的声音姗姗来迟，掌门人和一众长老也都出现在了天坛上方，就连少掌门和他相伴左右的那位仙子也在。
　　总体来说，这次任务还是非常的顺利的，自己已经给高明那边回复了电话，高明已经非常的惊喜了，还跟他讲接下来继续还会有生意做。

844.勇者
　　预期中，因为手段过多而十分棘手的魔王已经顺利解决了，反倒是原以为威胁不大的莽夫林克这边，居然横生出了意料之外的波折。
　　……
　　正午的太阳高悬于天际，刺目的日光将高空中的两个身影掩盖其中。
　　镶嵌着一身奢华S级魔晶的路易莎，展开血晶翅膀，沐浴在阳光之下，一手还提着既激动又紧张、身上不
　　我问起27我昏迷了之后都怎么了，27闭口没谈，但他表现出很为难的样子，我也没再问，蛤蟆也亲自来了，然后让我休息好，其他的事情不用管。
　　林雪的确学过演戏，学过很多东西，而当年学的最多的就是表情管理和心态管理，不能被外界任何事情和情绪干扰，一定要做到从容，平和，这样才不会被那个警觉的男人发现什么。
　　他抽的第一支烟是我给他的，是我教会了他抽烟，他说他一直跟着我，因为除了家人没有人比我对他好，他说我能给他安全感。
　　毕竟，他们可是魔君，对这种煞气，根本就没有半点的惧怕，反而如同碰到了补药一般。
　　CZ市的夜晚，没有想象中的那么黑暗，有的却是五彩缤纷的灯光，对于一些人来说这才是一天的刚开始，夜生活才刚刚开始，酒–红灯–绿，纸–醉金–迷的生活。
　　杀手大怒，匕首连挥，寒光闪烁，当即便有十几个铁甲卫身首异处。
　　因为特么的每次出场，人们都是高呼的他的名字，都将当他英雄一样看待。
　　当然了，她并不知道什么忘川山庄，而是因为‘鸢儿’的突破，寻到了这里。
　　正如卢宇等业务员所说的一样，海豚科技有名有姓很好查，中科院甚至只打了两通电话就调查清楚了。
　　聚灵塔，是一个大家族最重要的地方，一个家族能否发展壮大， 前程全部都凝聚在这座聚灵塔上。
　　袁天罡见唐太宗李世民打哈欠，自然是知道唐太宗李世民累了，歉意地对唐太宗李世民颔首点头表示了歉意之后才把事情给娓娓道来。
　　仙玉乃上古时期遗留之物，据传蚩尤部族征战各地也有部分原因是为了这仙玉，仙玉具有吸取天地灵气，凝聚三界间浩然之力的能力，收集一定数量可以瞬间提升能力属性。
　　“在这间医院中有着我要守护的秘密，你们这些人既然想探寻秘密的，那付出的结果只有死！”那老人家手中霍然举起了一根棍子，猛然对着秦歌敲了下去。
　　当然，他惧怕的主要不是齐天寿，而是站在齐天寿身边，背后背着擂鼓瓮金锤的李元霸，李元霸看上去有些疯疯癫癫的。
　　既然元首也曾是海军的一员，那他总该对海军有点感情吧。这是雷德尔内心最大的期望，也是愿望。
　　“天帝，那贫道就告退了。”陶渊道人说道，行了一礼，带着五鬼离开。
　　一边是峨眉派弟子的性命，一边是正派之人立足江湖的根本。她不能不纠结，不能不仔细思考。
　　“是，臣遵命。”阎摩道人说道，黑白无常提留着袁熙袁耀二人下了地府，让阴差丢入地狱去了，又带了黑白无常判官无数阴差上来。
　　“此番过来，既不为名，也不为利，名号也就不用留，我这就走了。”王昊笑道。
　　大雁塔六层的大蝙蝠首领万万没想到已经黑化的赌徒首领的心魔居然会不硬接下她的攻击，而是避开攻击往她身上的其他部位攻击。

845.结束
　　林克面板上，新冒出的【英勇】闪耀无比，原本因为灵魂外衣破损而跌落的属性，在【英勇】的效果下居然又回升了上来，失去生机的半边残躯也不再是桎梏。
　　此时的林克，只要还没彻底死去，他便不会停。
　　万菇潮涌之中，那道身影剑光纵横，所过之处，灰白色的碎块层层飞散。
　　看他那充满决心的模样，林珺
　　听到含义的话，诸葛卧龙吸了一口冷气，为韩毅这异想天开的想法不由感到震惊，随后猛然想起他在来的路上，看到的那些修为奇怪的侍卫。
　　尤歌没有反应过来，依然还是用着自己的全部力气，差点往后一仰，直接摔到。
　　倪烟南不给他们再说话的机会，直接挥挥手转手走开几步，不带走一丝情绪。
　　今天老师拖了一会儿堂，放学的时候天已经晚了，别的班级的学生都走的七七八八，就剩下他们实验班的学生了。
　　“你哪里会给我带来麻烦？你在背后都不知道默默的为我挡了多少难题了。”白灵菁有些俏皮的吐了吐粉舌。
　　还没走两步，杨萌还没从刚刚机器猫的拥抱里回过神来，又一只大老虎走了过来，也给了她一个拥抱。
　　但叶垂锦买的这些人修士都不算什么厉害人物，一看便知道之所以能长得这么好看，还真是全靠基因自觉。
　　短暂的用餐之后，林淑窈便上楼休息了，陈慧娴谢别了陈玉龙之后，便迫不及待地上楼去看林淑窈，陈慧娴简单的聊了几句家常之后。便让林淑窈休息了，毕竟下午还有一场电影宣传。
　　经历了一个晚上的时间，三个团队成功打通副本三次，出来后将装备统一交给了陆阳等人。
　　“那就从白唐天下手。”两人一拍即合，准备从白唐天那里下手。
　　来人身材高大，略有发福，长脸浓眉，眼神极为灵动，坐在沙发上的时候，一只手不自觉的就做起了捋髯口的架势，看着就让人感到好笑，一看就是长老生的戏曲演员。
　　淡淡的声音轻轻地响彻整个大厅，下一刻，大厅中瞬间爆发出了雷鸣般的哄笑声。
　　“报复？这又是什么鬼？这家伙的脑回路到底怎么长的？”莫名其妙的摸了摸头发，凝月直接回复了三个问号。
　　十几分钟过后，等到脸上的潮红褪去许多，凝雪和凝月才紧张的从更衣室里走了出来，这时候她们的头上已经带着一顶大大的草帽，帽檐向前一压，在低着头，也没人能看清她们的脸庞了。
　　宋倩有了解决的方法，心中豁然开朗，高高兴兴的陪着众人包起饺子来。
　　郑莲香的心态之所以发生如此大的变化其实跟她婆婆也就是苏俊华干妈李桂兰有关，李桂兰和陈教授的爱情故事现在在整个金田镇已是路人皆知，传为美谈。
　　不过只隔了不到半天时间，游戏里的玩家们就收到了系统的提示。
　　饶是郭大路到了大宗师境界，心如磐石，看到这些票房的时候，眼皮也一个劲儿的跳动。
　　明光有整整千万人口，要是能像九膳宫那样，做整个基地市的生意，那得挣多少钱？？
　　“这么急么？”风落羽问道。他本来想先回到龙魂岛跟风震说一声的，但是使者却在自己一行人回国之前就来了，这还是令自己有点始料未及的。
　　沈青君不语，代替回答，她拿起玄一的手，贴在自己的两颊上，笑了笑。

846.涅芙瑞拉的请求
　　“放开我！立刻放我下来！”
　　“伊南娜，我是你爹！你不能……不能这样……哦……这样！”
　　元帅噗叽身后，伊南娜笑嘻嘻抱着一只不断挣扎的崭新噗叽。
　　这位昔日的公爵级强者，在变成噗叽后，也无法独自挣脱伊南娜的怀抱，只能不断扭动着菇体抗议。
　　特别是在此时队伍中还有艾尔维恩的情况下。
　　要么就是不想得罪三大公会，甚至有些人觉得事不关己高高挂起，等三大公会欺负到自己头上再说。
　　我奇怪地看着苏月娥，不知道苏月娥究竟在想一些什么，苏月娥也只是笑了笑，没有对我说什么。
　　哎！自己的队友太不给力了。在自己被困住的时候，居然丝毫出不了力。
　　明天就是最后一战了。热火已经到了生死存亡的关键时刻，背水一战、别无退路。
　　翔龙听罢看了亚罗一眼，说道：“既然如此，那我们先走了。”说着，转身带着伊莉娜远去。
　　“缘缘真乖，爸爸没事的，现在是夏天，不会有事的，缘缘怎么醒了，不睡觉了吗？”我问。
　　“外面来警察了？”听了杨寻的话，我算是彻底放下心来，怪不得周浅一直有拖延时间的迹象，原来是为了等救援。
　　我怔怔地想了一会，不知该怎么回答。我刚才虽然驱邪成功，但为什么要这样，我的驱邪咒语一念完，乐乐为什么就吐出一口浓痰，就此好了呢？
　　亚历山大和丹尼尔见状，很有眼色地和其他人一起退出了客厅，打算守在外面，给他们留下一个他们最想拥有的私人空间。
　　在没有整容、P图的美化下，她们各有各的天然美，美得令人屏息。
　　马清一听，不说话了，米露这话确实有直击马清心门，他动摇了。
　　别的队伍都没这事，就射箭和跆拳道总要整这么一出，这离着八月份还有一段时间吗，你们倒是比我还着急。
　　作为竹马，他当然不会戳穿，只是忍不住想笑。江清晨是什么人？多年的默契一下让她看破他的心思，手一抬就要捶他。
　　侑莉知道李智贤和自己的关系，金承载不觉得自己在做坏事。因为心里没有愧疚，所以金承载这一顿饭也吃的很开心。
　　看几个丫头的目光，金承载知道这件事可能就是这样了，沇熹应该没说太多。只不过提到了自己救她们的事情和最后的结果。金承载能感觉到目光中有一些恐惧，好像他不再是那个温暖的大哥哥，而是一个真正的男人。
　　金承载和这几个丫头已经很熟悉了，彼此之间也可以开一些玩笑，但是孝渊，秀英和允儿格外淘气，孝渊是我想说什么就说什么，秀英和允儿是我要一天不淘气就不舒服。
　　沇熹心里很开心，只要oppa妥协就行，不过脸上还是非常不满的表情。
　　章意说了句什么，章承杨振奋起来，撩起袖子冲向前院。徐皎趁机上前，从后面拍了下他的肩。
　　马清看了看自己的手机，他觉得这部手机脏了，不能用了，因为刚才是用这部手机挑开余权贼手的。
　　合同无效，也就是说这些股份还是秦憬遇的，而且还白白套来了陈露手里原本的那些股份。
　　这个大皇子从比赛最初到现在基本没有出过手，所以石全不知道他的底细，正好趁这个机会摸摸对方的底牌。
　　听田甜这样说，司机不好在坚持说什么，只能把目光移向远处碧绿的田野。

847.消失的老大
　　噗叽历，700年，粉噗叽府邸。
　　作为噗叽们心中圣地般的地方，能来这里一次是许多菇族一生的梦想。
　　此时的府邸之中。
　　“嗯……不错，多捏捏脚吧，捏脚最舒服。”阿拉玛放松地躺在伊南娜怀里，享受着女儿那噗叽界最顶尖的按摩。
　　两年多的时间，阿拉玛早就彻底习惯了自己噗叽的身份。
　　“回去做什么大长老想见的人，又不是我。”月浅栖淡淡一笑，看了眼天空高悬的艳阳。
　　“今天你看好他们几个，晚上回去我给你买……”朱晓丽也是说了一句让他们目瞪口呆的话。
　　拖着缓慢的步伐，绝代走到正在为伤员不断包扎的少年男子。看着此人残破的铠甲，刚毅的表情对全身还没有风干的鲜血熟视无睹，一丝不苟的在给幸存者缠绕着军用绷带。
　　李大郎和李二郎扛着锄头下地去了，李三郎挎了布袋子，张氏正给他往里边儿装饭团子。
　　月浅栖不置可否，笑了笑。若她比他聪明，何以还看不透他在想什么？
　　只是她娘在那儿意志坚决地跟大伯一家扯理。她总不能去拖她娘的后腿吧？
　　扬儿乐得“咯咯”笑，他年纪虽然不大，的那是早熟，懂事，自然知道爹娘都是在逗他。
　　“林叶，米弘对元素的研究，已是无人可比了，他对你说的，自然是实话，我也没有办法再作补充，这方面，我远不如他……”老师看着我，说道。
　　说着疾步走过去。先是看了看李欣和杏儿，见她们没什么大碍，这才松了口气。
　　不过与此同时，阿聪的话也让我想到了很多。他说在十五之前让村民离开，十五之后再回来。而之前阿聪也说了，十五月圆之夜就是开启蚩尤宝藏的时候，难道说，那什么蚩尤宝藏在麻姑村？一切都要从麻姑村下手？
　　“所以，你是想要随家，还是要毁了随家？”在男人开口的那一瞬间，墨七惜就知道，这是一个天然的盟友。
　　在我们逃出教室的一瞬间，我忽然看到，身后的整个教室外面，立刻就被一层金色的透明屏障所包裹。
　　“嘭嘭嘭嘭！”无数的子弹打在那直升机的外面，可是，那直升机之上立刻就亮起了一层金色的法光保护层，这些子弹的威力，根本就无法穿破这层法光。
　　龙隐邪被捉个正着，一脸的尴尬，还好脸上长满了胡子，遮住了。
　　俞姐现在也是四十好几的年纪了，家里也有孙子，可是相比较于她的孙子，面面馄饨简直是太乖了，完全都不用大人操心的。
　　那天之后八卦便再没有，她对于Carlo的胡言乱语没有任何感觉，会生气是因为牵扯到了乐乐身上。
　　我并没有睡，而是躺在床上看着天花板怔怔出神，到了半夜十一点多的时候我一骨碌就从床上坐了起来。
　　因此在交易量方面，爱兰塔方向的交易量是比赫尔托这边更大的。
　　张晓妮长长地叹了口气，颓然地坐在沙发上。本来还想跟他好好谈谈，可他这个态度，还能怎么谈？
　　但见他眼眶充血，十分憔悴，很显然，这些天心急上火，已经急得没法了。
　　这期间，姜欢并没有主动去和所谓的“孩子父亲”交流，仅是凭三岁孩子自己的判断来做决定。
　　纪老伯出于保护她的目的不假，而安公早已与陈老头势不两立，不过是想寻找合作伙伴，伺机报仇而已。

848.千年庆典
　　二号看着哭嚎、崩溃、扭动的一号，终于胜利的喜悦都被弄没了大半。
　　犹豫了一会儿，它用触手搓了搓一号：“行啦行啦，我把你放下来带走就是了，别这样哭，多丢菇族脸啊？”
　　“啊……啊啊，呜啊啊啊……”可惜，哭嚎一开启，就不是那么轻易能停下的了。
　　突然，菌网中有菇问道：“你们在做什么啊？”
　　“那咱俩不是兄弟么，有什么关系”秦泽昱说罢把她手一放，手臂一揽，把人给带怀里了。
　　水晶剑算是暗黑世界里外形比较好看的武器之一，剑身大约一米长，手掌宽，通体由蓝盈盈的水晶雕刻而成，仿佛有晶体在里面流动，很漂亮。
　　众人迅速转身以相同的步伐向着来时的方向冲去，变换了一下队形，骷髅和狼在最前方，近战依然保护着施法者移动，防止传送精英突然偷袭。
　　苏子昂被远远击飞，体内气血翻滚，所幸身外穿有金依蕙赠的软金胸甲，内有雪蝉衣，拳力没能透体而入，他吸了一口长气，雪宸剑又匹练般斩来。
　　一般的圣域，根本敌不过这邪眼王者。而能够敌过他的，基本都是下位神，或者是灵魂变异，或者是贝贝这种有大背景的。
　　峰底是一条水流湍急的河，如今季节雨水多，灰黄浑浊的河水缓缓流淌。
　　带土看见屋子的有火光，也戒备起来。最紧张的还是奇拉比，只有他算是个外来人，根本不了解山谷里的情况。
　　仅仅将目光定在名分的高低上，使自己的视界太过狭隘，想得到的又太多，说得直白点，你的实力和眼界配不上你的野心。如此下去，只会将自己不断地拖累拖垮，最后得不偿失。
　　客栈中，金昆子房间内，三位真人肃坐，苏子昂将从薜大娘处听到的消息重新复述一遍。
　　一时间，舆论袭来，桑丙公司应接不暇，对江月露这边的看管便渐渐松懈了。
　　梁霸天心满意足的收起手机，只要帮助岛国的那位大佬复仇，杀了肖九生，他就能重掌东海大权。
　　“催什么催，做着呢。”赵春菊不耐烦地瞪了她一眼，然后继续去厨房搞吃的了。
　　宁羽就站在外头，幸而没听到里头有什么激烈的动静，那看来没有动手。
　　看着林义扬起的脸，嘴里居然还说着正当防卫？在看那个脑袋插在车里的家伙，腿断了，手腕骨折，大拇指骨折，满脑瓜子是血。
　　其实不是，而是他们家这一年将不再享受官府所赠送的补贴政策。
　　岛津忠直见到尼子胜久和山中鹿之介等人来投，大为高兴，当即派遣他们去帮助岛津辉忠，并且承诺，击败毛利家后，会把出云一国赏赐给尼子家。
　　闻言，千仞雪下意识就想继续吐槽，可是在抬头看向蓝巳时，却发现蓝巳的目光极为清澈，并没有任何杂质。显然并非作伪。
　　那些过往是不是心间刺他不知道，这些话倒是尖锐的扎进了他心里。
　　夏秋灵听言，在地上柔弱无力的唤了声“皇上”，那拉长的尾音娇媚婉转无比，于初梦听得特别难受，起了一身鸡皮疙瘩。
　　与此同时，顾仁眼中飞出两道紫色的电芒，将那剑芒挡住，凝视他们，而后仙道之力，化成一只大手，形成一股狂风，抓向几人。
　　“您让的”朱莉不敢置信的问道，要知道布莱斯可是再破坏院子，父亲怎么可能允许。

849.方舟之外
　　哐哐——铛——
　　棺材板一样的盖子被推开，一个形似机器人的玩意从中坐了起来。
　　不过，这个躯体并非电力驱动，在其腹部，有着一枚暗光流淌的魂晶。
　　“这里就是旧世界？”林珺抬头，望着头顶那漆黑的天空，“真是……死寂啊。”
　　除了自己，周围连一丝声响也没有。
　　这就是正常世界死掉
　　王者荣耀这个游戏无疑是蓝色方比较有优势的，但是叶枫却做出了谦让。可这个谦让在现在看来，是有那么一丝丝嘲讽的意思的。
　　反正现在的人，没什么法律意识，没有扯证意识，过两年，她想走，谁也拦不住。
　　“这把我们的配置不错，对面一定会想办法针对我们的打野。所以，千寻这把你和我换一下位置，去打中单。”叶枫安排道。
　　这个部落维持着母系社会的风速，也就是所谓的走婚制度，男人到另外的部落去留下自己孩子，然后返回部落，出生的孩子都是只知其母不知其父的状态。
　　归源境修士神识一扫就有一二百里之地，显然刚才发生的一切尽在李媚儿眼底，风奴顿时心中一紧，这点情绪变化自然逃不出李媚儿的察觉。
　　分析着分析着竟然发现重生者不只是纪晓晓一个，这齐佩佩也是重生的，而且貌似她还是穿越的。
　　除了吕布之外，红方英雄全部就位，技能像不要钱一样往晨树身上丢。
　　“没想到多年前的老毛病又犯了。”于笑扶着窗台，眺望远处的几颗星子自嘲道。
　　谢晋一字一句的低声重复，暮然间心头又实一暗，这种心气又岂止高傲，只怕是整个太玄界，能入的她法眼的人，也并不多。
　　看着周围众人的反应，陆胜暗暗点头。知道自己扯出陆万山的虎皮，已经起到了效果。
　　只有周辰一人，不知从哪摸索出一块令牌，在手上掂了掂，玩味一笑。
　　至于一梦千年他们战队，大家都相信着“一梦千年”这个ID，将之信奉为白云区第一高手。
　　寻常表白也就算啦，陆玄心肯定不会多看表白者一眼。她有她的骄傲，放眼香江，她还没找到哪怕是一个能够配的上自己的男人。
　　雷生看着这匪寨满意的点了点头，因为从外表看丝毫看不出里面发生了什么。
　　于是，凌清竹觉得，自己死定了。尤其是那个十王殿，还指名道姓的要将她生吞活剥，甚至做一些更恶心的事。
　　横扫千军最不忌减速效果，扛着盾牌到前面吸引白雾妖精的仇恨，然后鬼夜幽冥从怪物的身后偷袭，而林尘则越过横扫千军在怪物身侧进行攻击。
　　如今，虽然没有再见到如意的本体，但是看着它色泽黯淡的投影，陆胜已经猜到如意定然受创极重。
　　字面意思，就是紫色的灵气，伴随初升的朝阳，飘洒在神武大陆。
　　如此猛烈的火力，以他们现在的这种状况，很难突破八路的火力封锁网，突破八路军的阵地。
　　瑶妊不与李游客气，李游自然也不会计较这一把已经被他抽走了精华的武器。但玲珑犹豫了一下，才从瑶妊拿过这一把武器。如果是李游递给她，她才不会如此。可经由瑶妊这么一过手，反而像是让她再欠下瑶妊的人情。
　　“灵儿师妹，恭喜你度过心魔劫，此时的你，也算是尊者了。”付倩玉到了楚灵儿的身前，然后直接说道。

850.美丽新世界
　　微风拂面，泥土与青草的湿润气息涌入鼻腔。
　　维拉捂着脑袋从草地上缓缓坐起。
　　“嗯……庆典……我这是……”
　　声音戛然而止，维拉看着自己摊开的双手，呆愣在了原地。
　　他有些不习惯地活动了下手指……不是触手，感觉有点怪怪的……而且还没有菌丝……
　　“啊！我这是……？”不远处传来
　　只有管理林氏信托的苏雨晴和丽娜知道，林栋在08年的布局到此刻已经获利超过6亿美金，这还是为了稳妥没加杠杆的收益。
　　“笑话。这怎么会是故意的呢，那英家的人是怎么死的？”老头哼了一声，显然不愿意承认。
　　吃，对卡尔来说，是一件无意义且耽误时间的事。但他知道乔穗穗爱吃，吃的好会让她心情好。
　　一斤肉花了一斤肉票以及七毛八分钱，猪脚有三斤多一点，算三斤花了一块五，算起来四斤肉，一大家子应该可以好好的吃一顿了。
　　“儿臣遵命。”北冥鸿退了下去，项彦是未来的西楚国主，而北冥天让北冥鸿来接待他，这其中的含义已经不言而喻了。
　　他只为唐云而来，便要只针对唐云一人，最多也就是把魏松平这个帮凶也算进去而已。
　　一个助跑翻过紧闭的大门，漆黑的披风让他完美融入了背景，丝毫没有被院内的狱卒发现。
　　而更让我们头痛的是下面居然还有人。看来这里的管理非常严格，我们嗖嗖下去，下面的人显然很是意外，立刻就有人惊喝出声，不过，我们却是根本不管不顾，我们已经做好了战斗的准备。
　　因为他十分善于作战，沈飞给了他士官长的身份，将他从佣兵部中调出来转而加入到天启的私军中，也就是沈飞真正的私家军之中。
　　于是，笛卡尔等哲学家认为:世界只是在我们的大脑中被呈现出来，并不是真实存在的。
　　当然，放水不是没有原因的！唐新是在让副队魔石巨兽高兴时，不断问它问题。
　　自从有了沈云白之后，师姐是看着清和的改变，为别人考虑的时间多了，现在才看起来像一个成年人。
　　梼杌还是只灵兽的时候，就是她带回来养大的，这伏羲山上，帝君捉摸不透，桃夭风情万种，成熟妩媚，穷奇就会跟她对着干，唯有的跟她年纪相仿的梼杌，算的上是好朋友了。
　　只是，跟来时的惬意脚步相比，离开的每一步苏绵绵都走得那么的艰难。
　　他一身墨黑玄袍，玄袍很长，基本上衣摆垂至地面很长一段。长发随意以一根丝带挽起，倒是有几分风/流倜傥之色。
　　九龙山的原来的老大叫刘大龙，擅长使九口连环大砍刀，所以就取了自己名字的龙字和刀的九字把寨子叫做九龙寨。
　　皇甫琛眼神微眯，流出一种安静却危险气息，像一只蓄势待发的豹。
　　窗户射进来的一丝月亮正好照亮了整个大厅，付景言清楚的看见，那个被绑在椅子上一动不动的男人。
　　“喂，你这是想通了来找我商讨协议之事吗？”许久之后，付景言突然吐出这么一句话来，但始终未拿正眼看过苏绵绵。
　　“干杯！祝嫂子和三少夜夜春宵，三年抱俩！”上官森也来敬酒。
　　见此，紫凌天笑了笑，过后他就纠结了，如今赵云可渡劫升神帝了，如果自己在帮他提升等级的话，那不是亏了？

完本感言（有活动）
　　【先打个通知，本书有完本活动，应该就在晚上或者明天，大伙可以关注下】
　　……
　　噗叽个蘑菇的，居然写完了！
　　完本的时候还是很惆怅的，这一年多，这本书不仅陪伴了读者噗叽们，也陪伴了我。
　　很舍不得，但该完结了还是要完结的。
　　写到后面，各种填坑，圆设定，以及噗叽笑点重复的问题已经开始影响质量了，所以最近两月的更新才拉成这样，而这些问题实际上早从这本书刚开始就埋下了。
　　这个故事最开始时是没有大纲的，完全就是“哇，这个开头居然过稿了，那就写这个吧！”（再次跪谢伟大的金牌编辑透明大大捞了我）
　　扩展世界观时挖坑很爽，填坑时报应就来了。
　　所以，虽然本书有诸多不如意的地方，但本菌子对能现在这样结尾还是比较满意的。
　　当然，缝缝补补还是要做的，后面几天还会有番外，补全一些配角视角下菌主的消失与归来期间发生的趣事，或者是某些IF线，比如没有基罗……
　　然后关于那个旧世界最后的观察者，我在结尾中并没有展开写，算是留的小尾巴吧。
　　如果下本书要以新世界为舞台展开，那主角大概率就是它了。
　　以林珺的性格，一个害自己差点跟着世界一起团灭，最后还不得不亲自点天灯吸引其过来的家伙，放到新世界后，想必是不会让对方轻松的。
　　（并非新书预告，只是一点想法）
　　总之，感谢诸位噗叽的陪伴，菌网将你我相连，我们还会再相遇！
　　……
　　奇幻区如果书荒的话，请允许我推几本书：
　　《哥布林重度依赖》西幻类dnd，他们的主角喜欢喝奶油蘑菇汤，这汤还上角色卡了，特点是描写比较精细，虽然有点过于精细了，咦，我刀呢？
　　《谁把遗言落这了》CD市的异能奇幻文，少年青春与冒险。主角能看到别人死后的遗言，完成即可得到礼物馈赠。【嘘，警惕月亮！失落的殷墟文明传来异常信号，它说：“不要回答！”】
　　《我的设定在你之上》多世界观缝合，旧神，初始之火，魔药序列，个人现实，星神，寰宇巨企。坏消息：是缝合怪。好消息：全缝进去了。
　　……
　　绝味菇